CODE: 53-1205
TITRE: La Résurrection
TRAD: Shekinah
PARAS: 111

[1] Merci, Frère Vayle. Bonsoir, mes amis. Plutôt bon après-midi. J’ai rarement le... Les services ont toujours lieu le soir, c’est pourquoi j’ai l’habitude de dire ça. Nous sommes très heureux d’être ici cet après-midi dans cette arène. Chaque fois que je regarde là et que je vois ces choses, ces rings, je pense tout simplement au grand nombre de... la différence que cela fait, lorsque je sortais pour y boxer moi-même avec les autres et maintenant que je suis là à combattre le diable, lui donnant tout simplement des coups avec tout ce qu’il y a en moi. Et, vous savez, il y a un procédé que j’ai découvert en pratiquant la boxe, quelque chose que j’ai appris, c’est la technique de–de défense. Vous devez avoir un moyen de défense. Et c’est donc une bonne chose. Et le meilleur moyen de défense que nous avons, c’est le Sang de Jésus-Christ, n’est-ce pas? Dites tout simplement: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR: Satan, il est écrit ici.» Ça–ça suffit. Savez-vous que la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, la nuit comme le jour, en tout lieu, la Parole écrite? Et Jésus a vaincu Satan par la Parole écrite, ce qui montre que c’est possible. Cela met la chose à la portée du–du bébé chrétien. Peu importe combien cela est petit, insignifiant, et que sais-je encore, vous pouvez dire: «Il est écrit.»

[2] Quand Satan est allé vers Jésus, notre Seigneur, il Lui a dit: «Si (c’est là le point d’interrogation)–si Tu es Fils de Dieu, fais que ces pierres deviennent des pains ici. Tu peux le faire, si Tu es le Fils de Dieu.» Et alors, Il a dit: «Il est écrit.» Il n’a pas du tout utilisé Sa puissance; Il a dit: «Il est écrit.» Cela était écrit deux fois dans la Bible, je crois, dans... là dans l’Ancien Testament, dans les Psaumes. A savoir–à savoir: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Ensuite, il L’a encore pris et il a dit: «Si Tu tombes ici ou plutôt si Tu te jettes du haut de ce temple, eh bien...» Il connaissait... Eh bien, s’Il avait fait cela sans que Dieu ne Lui ait dit de le faire, cela–cela L’aurait tué, n’est-ce pas? Certainement. Il était juste un homme. Il devait donc faire ce que Dieu Lui disait de faire. Eh bien, si Dieu Lui avait dit de monter là-haut et de sauter du haut du temple selon ce que... Comment Jésus travaillait-Il avec le Père? Par quoi? Les visions. C’est ce qu’Il a dit: «Je ne fais rien à moins que Mon Père me le montre.» Donc le Père ne le Lui avait pas montré, et Il s’est bien gardé de se jeter du haut du temple, n’est-ce pas? C’est juste. Ainsi Il ne l’a donc pas fait.

[3] Et après, il L’a amené sur le haut du temple, et puis de là, il L’a amené sur une montagne. Et voici ce qui nous rend stupéfaits, nous. Et il Lui a montré tous les royaumes du monde qu’il y avait à un certain moment. Pensez-y un peu. En d’autres termes, il a simplement ouvert, et Il a vu tous les royaumes du monde: les Etats-Unis, la Russie, la Grande Bretagne, tous. Il a dit: «Ils m’appartiennent», Satan l’a dit. Jésus savait qu’ils lui appartenaient. Il a dit: «Je Te les donnerai si Tu te prosternes et m’adores.» Voyez-vous? Mais Jésus savait qu’Il allait de toute façon hériter de cela dans le Millénium. Que représentent quelques années d’attente? Voyez-vous? Oh! Il savait que cela allait de toute façon Lui appartenir. Alors Il a dit: «Il est écrit: ‘Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.’» Alors Satan en a eu assez quand Jésus ne cessait de déverser la Parole sur lui, de déverser tout simplement la Parole sur lui. Cela régla la question. Mais y avez-vous donc déjà pensé, que ces nations appartiennent à Satan? (Que dites-vous de ça, docteur?) Ils sont... La Bible déclare qu’ils sont sous le contrôle de Satan. C’est pour cette raison que nous avons des guerres. Mais dans l’Apocalypse, il est dit: «Vous... Cieux et terre, réjouissez-vous, car les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ.» Est-ce juste?

[4] Eh bien, Jésus savait qu’à ce moment-là Il prendrait le contrôle. Et Il gouvernerait et régnerait pendant mille ans. Alors il n’y aura plus de guerre, de toutes les–les–les–les épées on forgera des socs (Est-ce juste?) et des serpes. Et nous n’aurons plus de guerre. Ne sera-ce pas merveilleux? Et à la résurrection, toutes les personnes redeviendront jeunes, hommes et femmes. N’est-ce pas merveilleux? Voyez-vous? Alors que vous êtes vieux, la plupart d’entre nous, nous avons dépassé la fleur de l’âge... A votre naissance, c’est ce que Dieu avait voulu. Et si rien n’interrompt votre vie, vous allez atteindre la pleine stature d’un homme ou d’une femme, tout ce qu’Il voulait que vous soyez, s’il n’y a pas une quelconque interruption. C’est Satan qui l’interrompt. Et puis quand... Avez-vous déjà pensé à la couleur de vos cheveux lorsque vous étiez une jeune fille d’environ vingt ans, que vous, vous étiez un jeune homme? Vous rendez-vous compte que vos cheveux auront la même couleur à la résurrection? C’est juste. Pensez-y; quand un–quand un grain de maïs jaune est mis en terre, ce n’est pas un grain bleu qui pousse à sa place, n’est-ce pas? Non. Voyez-vous, le christianisme tout entier est basé sur la résurrection. La même chose qui est mise en terre, c’est la même chose qui pousse. Voyez-vous?

[5] Et maintenant, lorsque vous aviez environ seize ans et... ou plutôt vingt ans... C’est alors que vous étiez en pleine forme, je pense, quand vous aviez environ vingt, vingt et un ans, et je pense que c’est alors que les cellules sont en pleine forme. Vous souvenez-vous du premier matin lorsque vous étiez en train de vous peigner et que vous êtes tombé sur quelque chose de gris ici sur le côté? Vous êtes allé et vous avez dit: «Regarde, maman.» Oui, j’avais peut-être vingt-cinq ans. Et vous avez remarqué, maman, que ces beau yeux de colombe comme cela... des rides commencent à se former sous ces yeux, c’est étrange, à vingt-cinq ans. Au bout d’un moment ces rides commencent à se multiplier de plus en plus. Ces cheveux commencent à devenir plus gris. Et ensuite, cette chair commence à s’engraisser, l’eau s’y accumule. Vous commencez alors à régresser. La mort s’est installée. Elle va vous vaincre. C’est juste. Dieu lui a dit de le faire. C’est la seule voie par laquelle Il peut vous retirer d’ici. Est-ce juste?

[6] Vous–vous vivez donc jusqu’à ce moment-là, et ensuite c’est la mort. Vous régressez jusqu’au jour où elle va finalement vous vaincre, et vos cellules se détériorent, et vous retournez à la poussière de la terre. Mais Dieu ne perd rien. Il sait avec exactitude où Il les avait gardées au départ. Si ce n’était pas le cas, comment les avez-vous reçues? Personne ne les a collées sur vous et ne vous a fait grandir. Vous vous êtes développé et vous avez poussé, et vous vous êtes développé jusqu’à ce qu’elles ont atteint la taille normale. Est-ce juste? C’est ainsi que tout ce que la mort peut vous faire, c’est de vous retirer de cette vie-ci. Et une fois, un écrivain a dit: «La seule chose que la mort peut faire à un croyant, la mort que Dieu a attelée à un boghei, c’est de ramener le croyant dans la Présence de son Créateur (C’est là une belle conception. Est-ce juste?), elle le ramène tout droit jusqu’auprès de Dieu.» Et puis c’est–c’est tout ce qu’elle peut faire.

[7] Alors à la résurrection... Voyez-vous, tout ce que la mort peut faire, c’est vous ôter de cette vie-ci. Alors c’est terminé. Et alors, à la résurrection, il y a... la mort ne joue aucun rôle du tout. Exactement ce que vous étiez donc lorsque vous étiez dans votre meilleure forme, tel que Dieu vous avait photographié, tel vous serez à la résurrection. Si j’en avais l’occasion, ou que je restais ici un peu plus longtemps, je pourrais prendre la Bible de Dieu pour prouver que c’est la vérité. Exactement, sans–sans l’ombre d’un doute, très exactement ce qu’Il a fait à–à... autrefois dans l’Ancien Testament, et tout, et prouver cela par la Parole de Dieu que vous serez exactement tel que vous étiez quand vous étiez jeune, et que vous resterez jeune pour toujours. Nous aurons des tailles différentes. Différentes... Maintenant, vous direz: «Oh! Vous... Je crois que nous allons tous nous ressembler.» Eh bien, Dieu n’est pas ce genre de personne. Considérez Sa création. Il a des palmiers par ici, et Il a des chênes là dans ma contrée, et Il a des pins là-bas dans les montagnes. Il a de petites montagnes, de grandes montagnes, de petits arbres, de grands arbres. Il a des déserts, et–et des jungles, des déserts et des montagnes, des plaines et des mers.

[8] Dieu est un Dieu de variété. Il a des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs roses, des fleurs rouges. Est-ce juste? Il est un Dieu de variété. Voyez ce qu’Il a créé, voyez ce qu’Il a créé en premier. Alors vous pourrez comprendre ce qu’Il est. Lorsque nous ressusciterons, nous serons roux, noirs, blonds, très exactement tels que nous le sommes ici; mais à la résurrection, ce sera la perfection. Dites donc, cela devrait nous amener, nous toutes les personnes âgées, à nous mettre à crier, n’est-ce pas? Certainement, parce que c’est la vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui, monsieur. Et cela ne faillira pas.

[9] Ainsi donc si vous êtes ancré en Christ, et si nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former une seule Eglise... Vous pensez que vous allez me laisser m’en tirer avec ça? Ha! ha! ha! ha! Nous avons tous, non pas adhéré, mais nous avons été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, le corps des croyants (Voyez-vous?), tous baptisés, nous n’avons pas adhéré, nous avons été baptisés dedans. Comment avons-nous été baptisés? Dans une seule eau? Non. Un seul lac? Non. Dans un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul corps, pour devenir membres de ce corps. Oh! la la! je me sens bien quand j’y pense. Ainsi, qu’est-ce qui peut vous faire du mal? Et puis, quand nous entrons dans ce corps, nous sommes scellés, pas d’un réveil à un autre, mais jusqu’au jour de notre Rédemption: Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellé jusqu’à votre Rédemption.» Eh bien, si vous avez des hauts et des bas, si vous rétrogradez et avez des hauts et des bas, tantôt dedans tantôt dehors, comme ceci cela, ne connaissant pas votre position, vous n’êtes pas encore scellé. Voyez-vous? Lorsqu’un wagon passe ici sur la voie ferrée, tout d’abord on le charge et on y met des choses. Eh bien, ensuite, il doit subir un contrôle avant qu’il puisse être scellé. Le contrôleur vient là, si tout sera balloté sur le trajet, il va vous obliger à tout décharger pour refaire le chargement. C’est ce que l’on fait quand on passe d’un réveil à un autre (C’est juste): on fait le nettoyage, et on recommence; on revient tout simplement et on prend un nouveau départ. Mais une fois que vous êtes vraiment chargé comme il faut, et que le Saint-Esprit de Dieu a la priorité et que vous êtes devenu un enfant de Dieu, alors la porte est fermée; on appose un sceau sur cette porte, et cette porte ne peut être ouverte qu’à destination. Est-ce juste? L’oeuvre doit avoir une destination. Ainsi donc, nous sommes scellés du Saint-Esprit jusqu’au jour de notre Rédemption. Amen.

[10] Oh! la la! Alors, de quoi–de quoi devons-nous nous soucier? Pourquoi marchez-vous avec un visage abattu, comme si vous mangiez de l’avoine, ou que vous racliez le fond de la baratte? Oh! la la! Souriez. Nous sommes heureux. Nous sommes des chrétiens, et Dieu nous a prédestinés à cela et Il a offert Christ pour nous. Et personne ne pourrait venir à Lui maintenant... Vous direz: «Eh bien, que Dieu soit béni! Je vous assure, je–je dois chercher Dieu.» Non, jamais. Ce n’est pas du tout vous qui avez cherché Dieu. L’homme n’a jamais cherché Dieu. Ça n’existe pas, un homme qui cherche Dieu. Savez-vous cela? C’est Dieu qui cherche l’homme. C’est juste. Aucun...?... Vous direz: «Est-ce que c’est selon les Ecritures?» Absolument. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Toute votre nature est tout à fait opposée à Dieu. Et il faut d’abord que le Saint-Esprit place ce désir là à l’intérieur pour que vous puissiez soupirer après Dieu. Est-ce juste? Et puis, quand... «Tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle.» Vous y êtes! «Et ensuite, Je les ressusciterai au dernier jour.»

[11] Ainsi donc, que nous vivions, que nous mourrions, que le monde subsiste ou pas, que les gens pensent ceci ou cela, nous ne devrions avoir qu’un seul choix: c’est adorer Dieu, et être heureux au possible. Croyez en Lui pour chaque chose qu’Il a dite. Car ni la vie, ni la mort, ni rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Christ. Et nous serons là-bas avec Lui dans Sa Présence pour toujours. Vous direz: «Frère Branham, ça a vraiment l’air d’être du calvinisme.» Eh bien, je crois dans la doctrine calviniste aussi longtemps que le calvinisme demeure dans la Bible. Voyez-vous? Si cela s’écarte de la Bible, je n’y crois pas. Je crois ceci: je crois que tout croyant croit avec moi que l’Eglise possède la sécurité éternelle. Dieu a promis et dit qu’elle–qu’elle serait là irrépréhensible, sans tache, ni ride. Est-ce juste? Dieu l’a déjà dit, afin que cela... Eh bien, si vous êtes dans l’Eglise, vous êtes en sécurité avec l’Eglise. Est-ce juste? Cela ne veut dire ni l’Eglise méthodiste, ni l’Eglise baptiste, ni l’Eglise pentecôtiste. Cela veut dire l’Eglise née de nouveau du Saint-Esprit, celle dans laquelle nous naissons. Donc vous êtes en sécurité quand vous êtes dans l’Eglise.

[12] Ce bâtiment a été construit ici comme abri contre les intempéries. Et aussi longtemps que je suis ici, les intempéries ne vont pas me déranger. Voyez-vous? Ici, la pluie ne va pas tomber sur moi, parce qu’il y a un toit au-dessus de moi. Restez dans l’Eglise; vous êtes sous la protection de Jésus-Christ. Est-ce juste? Maintenant, je... parle juste un moment jusqu’à ce que les gens s’installent en quelque sorte. Et j’aurais certainement souhaité ne pas avoir fait des arrangements pour une série de réunions ailleurs. Je crois toujours que Miami et ses hameaux peuvent être secoués pour Dieu. Mais ce qu’il faudra c’est un mois... C’est un petit nombre de fidèles assis ici cet après-midi avec une grande faim pour le faire, ou plutôt de voir cela, au point que vous ne pouvez ni dormir ni manger... Quand le travail de l’âme s’empare d’une personne, Sion va enfanter des enfants; ça c’est certain. Et quand vous en arrivez à ce point-là, alors vous... vous allez arriver quelque part. Et je crois que cette petite réunion ne mourra jamais, qu’elle continuera à vivre encore et encore. Eh bien, des semences ont été plantées. Or, Paul a dit: «L’un plante; l’autre arrose; c’est Dieu qui fait croître.» Et ma prière est que Dieu déverse l’eau, et que le Saint-Esprit fasse croître.

[13] Maintenant, cet après-midi je dois parler ou prêcher, ou tout ce que vous... Comme je l’ai dit auparavant, je ne suis pas fameux comme prédicateur; je suis ce qu’on appelle un pneu de rechange. Voyez-vous? Et quand donc je prêche par-ci par-là, je... Bon, bon, la raison pour laquelle je le dis, je le dis à cause du respect de... Eh bien, quand je dis que j’aime mon Seigneur, bien entendu je L’aime, certainement. Et je L’aime autant que... Je ne... Si acquérir l’instruction vous fait aimer davantage le Seigneur, mon frère, je commencerai l’université maintenant même. Je–je ne... Cependant, Dieu n’exige pas l’instruction pour qu’on puisse L’aimer. Il–Il exige tout simplement un coeur humble pour croire en Lui. C’est juste. Et bien des fois, je dis ceci avec... Maintenant, je ne cherche pas à me servir de ceci comme support pour soutenir mon ignorance, mais l’instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile de Jésus-Christ ait jamais connu. C’est juste. Le–le plus grand obstacle que l’Evangile de Jésus-Christ ait jamais connu, c’est l’instruction. C’est juste. La théologie a brisé... a pris la place du Saint-Esprit. C’est vrai.

[14] Et maintenant, je me souviens quand j’étais petit garçon... J’ai toujours aimé les chevaux, et je suis venu ici avec le petit copain le plus gentil. C’est le fils de frère Vayle qui s’appelle Gray, je crois que c’est ça son nom. Et si ce n’est pas un petit garçon chic... Je–je... Il a dit: «Pour moi, Frère Branham, a-t-il dit, ces palmiers sont pour les gens qui vivent ici.» Il était un Canadien. Il–il désirait retourner dans la contrée enneigée. Ainsi, il aime les chevaux, et j’ai dit: «Je t’assure, tu ne seras jamais en erreur aussi longtemps que tu aimeras la nature, car Dieu est dans la nature.» Et ainsi nous étions en train de parler, et je pensais à l’époque où j’étais un petit garçon, c’est ce que j’aimais. J’aimais... Mon père était un–était un cavalier, et c’était un bon cavalier. Et il sortait, et c’était un bon tireur. Oh! la la! Quel bon tireur il était avec un revolver! Il prenait ces énormes billes en pierre, et il les faisait rouler comme cela, et il avait deux fusils, et avec un il tirait, et il projetait la bille en l’air, et avec l’autre fusil il faisait exploser la bille avant qu’elle ne touche le sol. Moi, j’étais incapable d’atteindre comme cela une baignoire qui est là immobile. Mais je–je–j’aime ce plein air. Et un cavalier... Je l’ai vu chevaucher, au point qu’en toute honnêteté, je–je–j’avais une peur bleue, il montait des chevaux sauvages.

[15] Mais lorsque je n’étais qu’un petit garçon... Il a rencontré ma mère. Ma mère vient–vient de Paris, dans le Texas. Mon père venait du Kentucky. Et alors, mon père était là-bas en train d’apprivoiser des chevaux, lors d’un rodéo, quand il a rencontré ma mère. Et alors il... Ils se sont mariés, et maman n’avait que quinze ans quand je suis né. Ainsi cela... Ce n’était qu’une enfant, et papa avait dix-huit ans. Mais je voulais être comme mon papa. J’aimais beaucoup mon papa. Il n’avait pas... il n’est devenu chrétien que peu de temps avant sa mort. Je l’ai conduit à Christ. Mais c’était un Irlandais jusqu’au bout des ongles, et un grand buveur. Et peu importe ce qu’il a fait, peu m’importe ce qu’il a fait, de toute façon c’est mon papa. Voyez-vous? Ecoutez, jeunes gens, lorsque vous en arrivez à un point où vous devez traiter votre chère maman et votre cher papa... peu importe ce qu’ils ont fait, lorsque vous en arrivez à un point où ils ne sont plus maman et papa, juste le vieil homme et la vieille femme, c’est alors que vous tombez dans la condition la plus rétrograde que vous n’ayez jamais connue. Vous ne saurez jamais ce que cette mère, ce père représente pour vous, jusqu’au moment où vous entendrez le grincement de ce cercueil qu’on emporte dehors. Vous comprendrez alors qu’il ne s’agit pas du vieil homme. Vous comprendrez que les cheveux blancs qui sont sur sa tête, vous y êtes pour quelque chose.

[16] Et je sais que mon vieux papa travaillait pour soixante-quinze cents par jour, au point que maman prenait les ciseaux pour détacher de son dos la chemise qui était collée à son dos à la suite du coup de soleil. Soixante-quinze cents par jour pour me faire vivre quand j’étais trop jeune pour comprendre de quoi il s’agissait, à l’âge de quatre ou cinq ans. Oui, il est encore mon papa. Il y a probablement de la neige sur sa tombe aujourd’hui dans l’Indiana, mais de toute façon il est mon papa. Absolument. Et je l’aimais. Je me souviens que je désirais être comme lui. Je me souviens une fois quand il avait une petite ferme où nous travaillions. J’avais un vieux cheval de labour. Et papa me laissait utiliser ce cheval, parce qu’il était doux et très âgé. Et je labourais avec, et ensuite on l’amenait là où se trouvait le vieil abreuvoir. Et en guise d’abreuvoir on avait taillé un vieux tronc d’arbre. Combien ont déjà vu une de ces petites choses? Dites, pourquoi ai-je porté une cravate ici cet après-midi? Nous sommes simplement entre nous campagnards, n’est-ce pas? Le fait de vivre à Palm Beach n’a pas encore ôté de nous la campagne, n’est-ce pas? Non, monsieur. Un vieil abreuvoir où les abeilles venaient, vous savez, et elles bourdonnaient tout autour; on arrachait le poil de leur crinière, ou de la queue d’un cheval, et on le mettait là pour faire un serpent en crin de cheval. Avez-vous déjà vu une de ces cellules bouger en quelque sorte? Nous faisions cela.

[17] Et alors, je... Quand je rentrais, je revenais un peu tôt et j’abreuvais d’abord mon cheval. Pauvre papa, il continuait jusqu’à la tombée de la nuit, et il devait traire la vieille vache. Et c’est mon frère qui le faisait, moi je n’arrivais pas à faire la traite, je n’y suis jamais parvenu. Ainsi donc, je venais là, j’abreuvais le cheval, et il me fallait exécuter d’autres tâches autour de la maison. Et j’allais là, et mes frères grimpaient tous de ce côté-ci de la clôture, et papa était au fond en train de travailler encore. Je prenais le vieux cheval, je regardais tout autour, pour voir si maman ou personne d’entre eux ne regardait, vous savez. Je prenais la selle de papa, je la jetais par-dessus, et je me procurais une poignée de graterons et je les lançais comme cela sous la selle, et ensuite je tirais très fort la sangle et je montais dessus. Y a-t-il ici quelqu’un qui a déjà monté un cheval avec des graterons sous la selle? Vous savez ce que... Le pauvre vieux cheval... Oh! j’ai encore honte d’avoir fait cela. La pauvre vieille bête était tellement fatiguée et âgée, trop malade pour soulever ses pattes du sol, avec ces graterons qui lui faisaient mal, vous savez. Il se tenait tout simplement là et il hennissait, vous savez, comme cela, en secouant ses pattes comme cela. Il ne pouvait pas donner une ruade. Il était trop âgé, trop raide. Il hennissait tout simplement et continuait comme ça. Et j’agitais ce chapeau, et je me balançais de part et d’autre. Et j’étais un vrai cowboy, je vous assure. Oui, oui. Tous mes frères qui étaient assis là tapaient simplement les mains, vous savez. Oh! nous... J’étais un vrai cavalier. Eh bien, ce n’était pas différent de quelqu’un qui serait assis là sur une chaise pendant que l’autre le fait balancer. Voyez-vous?

[18] Et ainsi, quand j’ai atteint environ dix-huit ans, je–j’étais certain qu’on avait vraiment besoin de moi à l’ouest pour dresser les chevaux. J’étais convaincu qu’on ne pouvait tout simplement pas avancer sans moi; alors je me suis éclipsé de la maison et je suis allé à l’ouest. Je me suis retrouvé en Arizona juste à la saison du rodéo. Je me suis procuré un Levis, et je suis allé, et je me disais: «Eh bien, je vais rentrer à la maison sur la selle d’argent, et je vais certainement me faire beaucoup d’argent.» Je suis donc monté sur le bord du corral, vous savez, et ces gens sont sortis, et on a lâché le cheval là. Et un certain cavalier allait monter ce cheval. Et, frère, ils avaient son... Quand il est sorti de la glissière, on l’a mis dans l’enclos des taureaux quand il est sorti. Je... Ce cheval a rué environ deux fois et il a roulé des épaules, et la selle a volé d’un côté, et le cavalier de l’autre. Les ramasseurs ont récupéré le cheval et l’ambulance a récupéré le cavalier; le sang sortait de ses oreilles et de son nez; il était étendu là tout en pièces sur le–le sol. Je me suis dit: «Oh! oh! ça ne ressemble pas au vieux cheval de labour que je montais. Je ne sais pas si je vais gagner une selle d’argent ou pas.»

[19] Ainsi donc, l’animateur est passé, et il a dit: «Je donnerai cent dollars à tout homme qui montera ce cheval ici pendant deux minutes.» Et il a parcouru directement tout le groupe de cowboys qui étaient alignés le long de la clôture du corral, tout défigurés, vous savez, de vrais bouviers. Et voici que moi j’étais assis là avec les pieds ployés, essayant d’avoir l’air d’un cowboy, portant ce chapeau enfoncé jusqu’aux oreilles. Et cet homme s’est avancé tout droit vers moi, il m’a regardé en face, et il a dit: «Es-tu un cavalier?» Ah! j’ai dit: «Non, non.» J’avais aussitôt changé d’avis, disant que je n’étais pas un cavalier. Ça, ce n’était pas mon vieux cheval de labour, et je savais que je ne pouvais pas tenir sur cet animal-là. C’est la raison pour laquelle je dis aujourd’hui que je ne suis pas un prédicateur. Voyez-vous?

[20] Quand je venais d’être ordonné au début dans une église baptiste, et que j’avais ma licence de prédicateur local, j’avais ma Bible sous le bras, chaque fois que je rencontrais quelqu’un qui disait: «Dites donc, êtes-vous prédicateur?» –Assurément. Oui, monsieur. Un jour, j’étais à Saint Louis, dans le Missouri, et il y avait là un homme du nom de Robert Daugherty, un prédicateur pentecôtiste. Et cet homme, je l’ai entendu dans une réunion sous tente, et je devais apporter mon assistance dans cette réunion. Et cet homme prêchait jusqu’à avoir le visage tellement rouge qu’il perdait le souffle, et il ployait ses genoux jusqu’à ce qu’ils se touchaient. Je ne pense pas... Puis il reprenait son souffle; on pouvait l’entendre à environ trois pâtés de maisons; il se relevait, toujours en prêchant. Quelqu’un a dit: «Etes-vous un prédicateur?» J’ai dit: «Non, monsieur.» Avec ma vieille manière lente des baptistes, je ne réfléchis pas aussi vite. Ainsi, je... C’est pourquoi je suis plutôt prudent quant à dire que je suis un prédicateur (Voyez-vous?), surtout quand le docteur Vayle et la plupart de ces hommes sont assis là, eux qui sont de vrais prédicateurs. Mais chaque fois que je–chaque fois que je fais ceci, j’aime parler du Seigneur. C’est ce que nous faisons tous, n’est-ce pas?

[21] Ainsi maintenant, lisons une portion de Sa Parole et demandons-Lui de nous aider, et je désire maintenant que vous... Je crois que la foule s’est installée et qu’elle s’est réunie à l’intérieur. Et j’espère ne pas trop longtemps vous parler. Et j’aimerais lire un passage des Ecritures, car je sais que Ses Paroles ne failliront jamais. Et je suis un grand croyant de la Parole, pas vous? Si, si. Ceci c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je crois cela. J’attache mon âme à chaque portion de cela, je dis que c’est la vérité. Maintenant, maintenant, vous auriez pu laisser cela tranquille encore une minute...?... Très bien–très bien. Dans Saint Jean, chapitre 11, je–je désire lire... (Oh! en toute sincérité, ce n’est pas ce que je voulais dire, mais merci de toute façon.)

[22] Dans Saint Jean, chapitre 11, à partir du verset 18, je désire lire quelques Ecritures ici. Je désire parler de La Résurrection. Dites donc, quel texte prendre, dans un groupe de gens qui... Eh bien, peut-être que nous avons besoin d’une résurrection. Ne le pensez-vous pas? Une fois, un vieux ministre est allé prêcher la repentance un soir. Le soir suivant il est revenu et il a prêché la repentance. Il a prêché cela toute une semaine, et il a commencé la seconde semaine avec la repentance. Quelques-uns des anciens l’ont croisé à la porte et ils ont dit: «Ne pouvez-vous prêcher rien d’autre en dehors de la repentance?» Il a dit: «Oh! si. Qu’ils se repentent tous et ensuite je changerai.» C’est donc ça. Nous sommes... Aussitôt que tout le monde se serait repenti, eh bien, ce serait alors bien pour commencer autre chose. Ainsi, c’est une bonne idée. Maintenant, le chapitre 11, au verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades–stades environ, Beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Mais lorsque Marthe apprit... Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. (J’aime cela, pas vous?) Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Mais Jésus lui dit: Je suis la résurrection et la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[23] Bon, mettons de côté nos soucis un instant maintenant, pendant les quelques prochaines minutes, et parlons-Lui. Inclinons d’abord la tête. Père, nous Te remercions aujourd’hui pour le coeur heureux, joyeux, chose qui est rendue possible uniquement par Jésus-Christ. Comment pourrions-nous ne pas être heureux, sachant ce que nous savons? Nous Te sommes très reconnaissants de Te soucier de nous, pour nous amener dans cette glorieuse communion fraternelle, et aussi dans cette grande relation avec Toi: la communion fraternelle par Christ, la relation avec Dieu, par le Fils de Dieu. Nous Te remercions. Et maintenant, nous prions pour que tous les soucis de cette vie soient ôtés de nous maintenant même. Ce que nous ferons demain ou le lendemain n’a pas d’importance. Cela pourrait ne même pas venir, mais maintenant, nous voulons parler de Ta Parole. Et je Te prie, ô Dieu, alors que je ne sais pas ce qu’il faut dire, de circoncire les lèvres de Ton serviteur, et de circoncire les coeurs de ceux qui écoutent. Et que le Saint-Esprit prenne ces choses qui viennent de Dieu et qu’Il les place dans le coeur du croyant et de l’incroyant. Et qu’Il l’arrose ainsi des bénédictions de Sa puissance de telle sorte qu’il produise des fruits pour le Maître. Ecoute-nous, Seigneur, et qu’il ne reste aucune personne malade dans cette salle cet après-midi. Qu’il ne reste aucun pécheur dans la salle. Que les pécheurs soient sauvés et les malades guéris. Et que les saints soient remplis de puissance et de gloire, exaltant Jésus-Christ, le Fils de Dieu, au Nom duquel nous demandons ces bénédictions. Amen.

[24] Maintenant, pour... Nous voulons centrer notre pensée sur le grand principe du ministère de Jésus et ce qu’Il était. Et maintenant, dans notre texte du moment, c’était juste au commencement de l’épanouissement de Son ministère. Maintenant, si vous remarquez bien, la première année de Son ministère, Il était oh! Il était populaire. Et la deuxième année de Son ministère les gens ont commencé à trouver à redire. Juste un peu plus tard, ils L’ont crucifié. C’est ce qu’il en est d’un réveil, il croît et fleurit. Et puis, aussitôt que les guirlandes sont heurtées, elles commencent à tomber. Et Jésus, au moment de ce passage, était juste au début de Son ministère. Et les gens venaient de partout pour Le voir. Et Il demeurait avec quelques amis: Marthe, Marie, qui étaient deux soeurs, ainsi que leur frère du nom de Lazare. Et j’ai lu que Marthe et Marie, pour gagner leur pain quotidien, confectionnaient de petites tapisseries et d’autres ouvrages pour le temple... des travaux d’aiguille. Et Lazare suivait la formation de scribes, ceux qui écrivaient les lettres de la loi. Il fallait un–un homme vraiment consacré pour faire cela. On n’acceptait personne d’autre qu’un écrivain, un scribe.

[25] Et Jésus était–était parti, et Il était arrivé à Béthanie pour–pour vivre avec eux. Et c’est juste là à Béthanie que Son ministère avait atteint son apogée. Et maintenant, reculons un petit peu pour découvrir le ministère de Jésus. Avant de faire quoi que ce soit, Dieu le déclare et Il avertit toujours les gens. Croyez-vous cela? Et je dis ceci avec une sainte révérence: je crois que les miracles et les prodiges que vous voyez s’accomplir aujourd’hui, amis chrétiens, c’est une confirmation parfaite de la venue imminente du jugement. Amen. Le jugement doit frapper le monde; en effet, quand les gens ne veulent pas recevoir la miséricorde, il ne reste que le jugement. La miséricorde a toujours précédé le jugement. C’est ce qui est arrivé lors de la destruction du monde antédiluvien. C’est ce qui est arrivé avec Jean-Baptiste, et c’est pareil maintenant, la miséricorde précède. Et quand vous rejetez la miséricorde, il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement.

[26] Par exemple vous direz: «Dieu se tiendra-t-Il là pour me juger au jour du Jugement?» Non–non, par votre attitude envers Lui maintenant, vous vous jugez vous-même. Dieu a déjà prononcé la chose, en disant: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Cela règle tout simplement la question. C’est... Il doit s’en tenir à cela; Il ne doit plus prononcer d’autre jugement. Votre attitude envers la chose détermine la récompense. Ce que vous pensez de Son moyen pour échapper, si vous refusez de marcher dans Sa voie, alors vous vous jugez déjà lorsque vous Le jugez.

[27] Maintenant, avant que Dieu envoie un message sur la terre, Il envoie parfois des Anges comme message... messagers sur terre pour apporter Son message. Croyez-vous cela? Dieu a des Anges. Eh bien, il y a quelque temps quelqu’un m’a pris à partie là-dessus, il a dit: «Frère Branham»; c’est un frère très fondamentaliste, il a dit: «Il n’y a qu’une seule erreur que je trouve dans votre Message que vous apportez aux gens.» Et j’ai dit: «Qu’est-ce, mon frère? Si ce n’est pas conforme à l’Ecriture, alors je vais m’en débarrasser et me repentir.» Il a dit: «Eh bien, vous parlez toujours d’un Ange, et vous avez dit que l’Ange vous a rencontré et qu’Il vous a dit telle chose.» Il a dit: «Frère Branham, ne savez-vous pas que Dieu n’utilise pas des Anges pour diriger Son Eglise?» Il a dit: «C’est le Saint-Esprit qui dirige Son Eglise.» J’ai dit: «C’est vrai, mais Dieu a aussi des Anges, des Esprits à Son service, que Dieu envoie.» Et il a dit: «Oh! Frère Branham, ça c’était la doctrine de l’Ancien Testament.» Il a dit: «Vous confondez le Nouveau Testament avec l’Ancien Testament.» J’ai dit: «L’un est tout simplement l’ombre de l’autre.» Et j’ai dit: «Il vous faut l’Ancien Testament. Ce n’est qu’une ombre du Nouveau. Et l’Ancien Testament, et les deux, ensemble, confirment l’attitude de Dieu vis-à-vis des gens.»

[28] Paul a dit dans Hébreux, chapitre 12: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout péché, tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement.» Eh bien, il a dit: «Eh bien, Daniel avait un Ange et tout.» Mais il a dit: «Le Nouveau Testament ne soutient pas que des êtres angéliques soient allés vers des individus après la descente du Saint-Esprit.» Et j’ai dit: «Oh! frère, je crois le contraire.» J’ai dit: «Je crois que le Saint-Esprit est ici. Il est Celui qui nous remplit. Et notre vie ne nous appartient pas, mais c’est la Vie du Saint-Esprit en nous qui fait de nous des chrétiens.» Je crois cela, que chaque fibre du corps d’un chrétien est sous le contrôle du Saint-Esprit. Je crois que c’est le cas de vos yeux. Quand vous regardez, vous ne pouvez pas vous empêcher de voir le mal, mais si vous convoitez, vous avez déjà commis adultère. Vous détournez la tête. C’est le Saint-Esprit qui vous fait faire cela. Est-ce juste? Il vous est possible d’être tenté. La tentation, ce n’est pas le péché. Obéir à la tentation, c’est le péché. Voyez-vous? Vous pouvez être tenté. Christ fut tenté comme nous le sommes, mais Il n’a jamais péché. C’est pourquoi le Saint-Esprit, c’est Dieu qui nous aide à soutenir la vérité de Dieu, et nous sommes des lettres écrites et lues de tous les hommes.

[29] Eh bien, il a dit: «Eh bien, qu’en est-il des–des anges dans le Nouveau Testament?» J’ai dit: «Eh bien, considérez la... Marie, la vierge, un ange l’a visitée.» Il a dit: «Oh! mais ça, c’était avant que le Saint-Esprit ne vienne.» J’ai dit: «Alors j’aimerais vous poser cette question: Croyez-vous que Philippe avait le baptême du Saint-Esprit?» Nous le croyons tous, n’est-ce pas? «Eh bien, quand Philippe était là-bas à Samarie et qu’il tenait un grand réveil, ce n’est pas le Saint-Esprit qui est venu l’appeler pour qu’il aille dans le désert de Gaza; c’est l’Ange du Seigneur (Est-ce juste?), l’Ange du Seigneur.»

[30] Eh bien, nous croyons tous que Pierre avait le Saint-Esprit, n’est-ce pas? Il était le porte-parole principal à la Pentecôte, lors de l’inauguration de l’Eglise, et nous savons qu’il avait le Saint-Esprit. Mais pendant qu’il était en prison, et qu’on allait le décapiter le jour suivant, et les frères tenaient une réunion de prière chez Jean-Marc, qui s’est rendu là à la prison et l’a libéré? Le Saint-Esprit? L’Ange du Seigneur. Et Il était sous la forme d’une Lumière. Est-ce exact? Il est entré par la fenêtre, Il l’a réveillé, Il lui a ôté les chaînes, et Il l’a fait passer à côté des gardes, Il a ouvert les portes. Et pendant tout ce temps Pierre pensait qu’il rêvait, jusqu’à ce qu’il est arrivé à l’extérieur. Oh! je vous assure; quand on est transporté sous l’effet de la puissance de Dieu, c’est vraiment quelque chose! Vous perdez vos sens et tout quand vous êtes emporté par la puissance de Dieu.

[31] Eh bien, c’était l’Ange du Seigneur. Le grand saint Paul avait certainement le Saint-Esprit. Et il a enseigné le Saint-Esprit. Et il a dit dans Galates 1.8: «Quand un ange du Ciel enseignerait une autre chose, qu’il soit anathème!» Et quand Paul était là en mer, et que pendant quatorze jours et quatorze nuits il n’y avait ni lune ni étoiles, il est descendu à la coquerie pour prier, puis il est remonté en agitant les mains. Je peux le voir crier et dire: «Ayez bon courage.» Oh! la la! Qu’était-il arrivé à ce petit monsieur? Oh! il a dit: «L’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, m’est apparu hier soir, disant: ‘Ne crains point, Paul. Il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’» Il a dit: «C’est pourquoi, messieurs, ayez bon courage, car j’ai confiance en Dieu qu’il en sera exactement tel qu’il m’a été dit; l’Ange de Dieu dont je suis le serviteur.» Eh bien, c’était un Ange de Dieu. Le Livre entier de l’Apocalypse fut écrit par un Ange, et Dieu a effectivement des Anges.

[32] Eh bien, avant que Dieu n’envoie Jésus sur la terre, Il a envoyé un Ange. Et un Ange est allé dans une famille, chez Zacharie et Elisabeth. C’étaient des croyants de grand renom, des chrétiens pour ainsi dire. Et c’est dans ce genre de foyer là que l’Ange de Dieu peut aller. Et savez-vous pour quelle raison, je pense, aujourd’hui nous n’avons plus de visitation des Anges? Nous qui nous disons des chrétiens, nous jouons aux cartes la moitié de la nuit, nous lisons de vieux magazines d’histoires vécues, nous avons de la bière au frigo. Et c’est pour cette raison que les Anges ne nous visitent pas. On ne peut pas mélanger l’eau et l’huile. Maintenant, frère, je suis tout simplement un prédicateur né de nouveau du Saint-Esprit, du fond des bois, sassafras, à l’ancienne mode. Et je crois dans le pain de maïs à l’ancienne mode, avec la choucroute, les pommes de terre et les haricots. Ce n’est pas de la crème glacée, mais cela vous tiendra bien au corps et vous permettra de vaincre. Eh bien, je crois dans le salut du Saint-Esprit à l’ancienne mode, qui purifie le coeur de l’homme, et c’est tout ce que je sais dire à ce sujet. Ainsi... Je mets... Et demandons tout simplement à Dieu de déverser cela sur nous, qu’en dites-vous donc? Qu’Il se tienne là sous–sous la forme d’une pluie de puissance à l’ancienne mode de Dieu. Eh bien, ces Anges venaient dans ces familles, si elles avaient une bonne réputation.

[33] Et Il est allé... Un jour, Zacharie qui était sacrificateur offrait un sacrifice (et sa classe avait pour tâche d’offrir le parfum), et pendant qu’il offrait le parfum, l’Ange de Dieu, Gabriel, est venu, et il s’est tenu à sa droite et lui a parlé, et il a dit–il a dit: «Zacharie...» Il lui a dit qu’après son retour chez lui, après ses jours de service au temple, il allait être avec sa femme, et que celle-ci aurait un enfant. Et c’était une femme âgée. Vous voyez comment toujours Dieu... Il prend ce qui est vraiment ridicule pour faire ce qu’Il veut faire. Qui s’imaginerait qu’Il prendrait un montagnard ou quelqu’un de ce genre, qui connaissait à peine son abc, ou quelque chose comme ça, pour en faire un prédicateur? Quand Il a pris Pierre, Jacques et Jean, la Bible dit qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Il n’a pas cherché des érudits. Il est allé prendre un vieux pêcheur là-bas qui avait sur lui un vieux tablier couvert de graisse de poissons, et qui ne connaissait pas son abc, Il en a fait un saint de Dieu, et Il lui a donné les clés du Royaume. Amen. Très bien. C’est comme ça que Dieu agit. Et Il est descendu vers ceux qui étaient vraiment ridicules.

[34] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit... Eh bien, que Dieu vous bénisse, mes chers amis catholiques qui êtes ici. Voyez-vous? Il a dit: «Frère Branham, si ce don devait être donné, le pape de Rome devrait en savoir quelque chose.» Il le saurait autant que Caïphe savait que c’était Christ qui était né. Dieu ne traite pas comme cela avec le cercle des gros bonnets. Il vient vers les pauvres et les humbles, et Il prend ce qui n’est pas pour accomplir ce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] la même folie de la prédication pour condamner les puissants et les sages. C’est ce que Dieu fait. Il prend toujours la chose la plus basse pour l’élever. Si ces apôtres avaient pu dire: «Nous sommes instruits; nous sommes intelligents; nous avons toute sorte de diplômes.» Ils auraient eu de quoi se glorifier, mais ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Et Dieu a pris ce qui n’est pas, et Il a fait ce qui est. Alléluia! Oh! j’aime cela. Quand je pense... Alors c’est tout le monde qui a une chance.

[35] Vous direz: «Eh bien, une minute, prédicateur. Paul était un homme instruit.» C’est tout à fait exact, mais il a dit qu’il a dû oublier tout ce qu’il connaissait pour apprendre Christ aussi, et qu’il devait mourir chaque jour à cela. Absolument. Eh bien, c’est vrai. Et c’est là que notre monde est... que nos églises faillissent aujourd’hui. Nous cherchons à avoir à notre chaire... Vous qui élisez vos pasteurs, vous cherchez à obtenir le plus intelligent, le plus moderne, et le plus fraîchement sorti du séminaire, que vous pouvez trouver; et des fois c’est la pire chose que vous puissiez avoir. C’est juste. Ce que–ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un homme qui a une expérience avec Dieu, quelqu’un qui mettra la cognée à la racine de l’arbre quelles que soient les conséquences et qui prêchera l’Evangile sans mélange, même si l’église le rejette.

[36] Il n’y a pas longtemps un homme m’a dit: «Prédicateur, si je prêche ça, a-t-il dit, je devrais prêcher aux quatre murs.» J’ai dit: «Je préférerais prêcher aux blocs de béton la vérité de Dieu (C’est juste), et avoir la faveur de Dieu, même si je dois manger des biscuits secs et boire de l’eau plate, et être... prêcher la vérité, que d’avoir trois fois par jour du poulet grillé, et avoir un col retourné, et soutenir quelque chose que je sais être un mensonge.» Amen. Amen. C’est cela être libre. C’est juste. L’Esprit de Dieu... Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et le retour une fois de plus du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise comme la Lumière de Dieu.

[37] Ce sacrificateur se tenait là pour offrir son sacrifice, ou pendant que le peuple en prière attendait, et, oh! un homme juste, un homme pieux... Et là à sa droite est apparu ce puissant Gabriel, l’Archange. Dieu envoie toujours des anges mineurs, mais c’est Gabriel qui annonça la Première Venue de Christ, et Gabriel annoncera la Seconde Venue de Christ. C’est juste. Cet Archange de Dieu annoncera la Seconde Venue de Christ. Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez, c’est merveilleux ici. Et l’Ange lui a dit que lorsqu’il rentrerait chez lui, il serait avec sa femme, et qu’elle aurait un enfant. Maintenant remarquez, cet érudit, qui avait tant d’exemples auxquels se référer, a dit: «Comment ces choses peuvent-elles se faire? Mon épouse est âgée», cela faisait peut-être dix, quinze ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Mais voyez dans quelle situation était Sara. Cela faisait quarante ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Considérez Anne. Il avait tant d’exemples qu’il aurait dû lire dans les Ecritures pour savoir que c’était la vérité. Et il avait lu cela bien des fois, mais il n’a pas appliqué cela pour dire que le même Dieu d’autrefois était le même Dieu en son temps. Et c’est là le problème aujourd’hui, nous pensons que les jours des miracles sont passés. Nous ne voyons pas qu’Il est le même Dieu qui était, qui est maintenant, et qui sera toujours.

[38] Combien les Juifs ont facilement condamné Jésus quand ils ont vu... Oh! ils avaient traversé la mer Rouge (leurs pères) à secs. Avec tous ces prodiges et ces miracles, et cependant ils ne croyaient toujours pas que c’était leur Dieu qui faisait la même chose. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. L’église échoue quand nous... La théologie et d’autres choses de ce genre, avec l’instruction ont pris la place du banc des pénitents à l’ancienne mode. Nous avions un banc des pénitents. Vous l’avez descendu au sous-sol. Nous ne l’utilisons plus. C’est la vérité. Et nous... Tout le feu que nous avions sur l’autel, nous l’avons mis dans le fourneau. Ce qu’il nous faut aujourd’hui... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, je crains que vous ayez un peu de fanatisme, un petit feu incontrôlé.» Je préférerais avoir un petit feu incontrôlé que pas de feu du tout. Certainement. Je peux supporter un peu de fanatisme avant de pouvoir supporter quelque chose qui est très glacé, raide, empesé et impie. Comment Dieu peut-Il entrer à un tel endroit? Vous allez quelque part et le thermomètre spirituel indique cent au-dessous de zéro. Que quelqu’un dise: «Amen!» Et tout le monde tend le cou, et se retourne pour voir qui a dit cela. Le prédicateur dira: «Vous m’interrompez.»

[39] Autrefois, une vieille petite femme vivait dans le Kentucky; son fils est allé là dans l’Indiana et a adhéré à une belle et grande église. Ce n’était pas l’église dont j’étais membre. C’était une Eglise méthodiste, et moi, j’étais baptiste. Et il est allé à l’Eglise méthodiste. Et ils ont commencé... C’était une grande église empesée. Elle venait d’une vieille petite Eglise méthodiste tout en feu. Ce matin-là, elle est allée là à l’église que son fils et les autres fréquentaient. Et elle est entrée. Oh! le–l’homme qui était à la porte ne voulait même pas la laisser entrer. Elle portait une vieille petite robe en calicot, ou en vichy, ou peu importe comment vous appelez cela, comme ceci autour du cou, avec de vieilles petites chaussures à lacets, et de longues manches comme cela. Et elle est venue marchant, trébuchant comme une petite maman, vous savez, devrait le faire, en entrant dans l’église; et le concierge s’est retourné vers elle comme cela, comme pour dire: «Qui êtes-vous?» Et cela a embarrassé son fils. Ha! ha! frère, si vous avez une maman comme cela, vous devriez remercier Dieu pour quelqu’un... Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est davantage de mères à l’ancienne mode comme cela.

[40] Elle était tellement heureuse d’arriver à l’église, qu’elle devint... étant assise dans l’église. Le prédicateur a dit quelque chose au sujet du Sang de Jésus-Christ. Elle a dit: «Amen.» Et tout le monde a tendu le cou comme une grue pour regarder tout autour et voir qui c’était. Et le prédicateur a perdu son sujet. Il a fait: «Hum, hum, hum, hum!» Il ne savait pas ce qui s’était passé. Eh bien, ensuite, elle s’est assise là juste... Elle ne savait pas qu’elle n’était pas dans son milieu. Elle était assise là... Regardez. Ecoutez. Frère, il se pourrait que son nom ne soit pas dans le bottin mondain, comme ce grand bottin mondain que les gens ont, mais je... Son nom était écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et je préférerais que mon nom soit écrit là-dedans plutôt que dans tous les bottins mondains de ce monde. A mon avis, c’est cela le bottin des notabilités. C’est le bottin des notabilités de Dieu. Je suis heureux que mon nom s’y trouve. Vous connaissez ce fameux livre que les gens ont, le bottin mondain où figurent les quatre cents millionnaires et ainsi de suite, tous les dignitaires du monde. Que ce monde ait les siens. Notre nom est écrit au Ciel dans le Livre de Vie de l’Agneau, et c’est cela le bottin des notabilités de Dieu. Cela pourrait être stupide pour le monde, mais leurs noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Elle était assise là, les bras croisés, tout aussi étincelante qu’elle le pouvait. Et après un moment, le prédicateur a dit quelque chose d’autre qu’elle pensait que c’était...?... Elle a dit: «Amen.» Et tout le monde... Et vous savez quoi? L’huissier est venu, et il l’a fait sortir de l’église. Elle interrompait le pasteur, il n’arrivait pas à prêcher son sermon. Vous parlez de déchoir de la grâce. Oh! la la! cela montre la différence. Oui.

[41] Maintenant, Sara, une petite femme, qui au-delà de quatre-vingts ans, a eu l’enfant. Eh bien, pourquoi Anne ne pouvait-elle pas... Il en fut de même d’Anne. Eh bien, qu’en était-il d’Elisabeth? Mais Jean a dit, non pas Jean, excusez-moi; Zacharie a dit: «Oh! elle ne pourrait pas en avoir. Elle est trop âgée.» Ecoutez. Voici la souveraineté de Dieu. L’Ange a dit: «Je suis Gabriel et je me tiens dans la Présence de Dieu. Et mes paroles s’accompliront en leur temps. Et parce que tu as douté de ma parole, tu seras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra.» Alléluia! Lorsque Dieu dit quelque chose, qu’Il en donne la commission et envoie cela sur la terre, l’enfer tout entier pourrait se déchaîner, mais cela ne changera jamais la Parole de Dieu. Elle s’accomplira de toute façon. Dieu L’a déjà prononcée. Cela confirme la chose. Fiou! Oh! Voilà qui est réglé, pour moi. Lorsque c’est Dieu qui l’a dit, je le crois, pas vous? C’est ça. Très bien.

[42] On voit ensuite... Eh bien, ensuite il est devenu muet, et il s’est dirigé vers le peuple et il a fait des signes. Ils ont pensé qu’il avait eu une vision. Il est rentré chez lui vivre avec sa petite femme, et certainement, elle a conçu. Et elle s’est cachée pendant six mois. Six mois plus tard, ce même Ange est descendu à Nazareth, une vieille petite ville méchante où une jeune fille qui avait un... peut-être un lundi fatiguant à cause de la lessive qu’elle devait faire. Elle allait là; elle était fiancée à un homme, un veuf qui avait quatre enfants; elle portait cette cruche d’eau sur la tête, elle marchait dans la rue. Et tout à coup, une grande Lumière a brillé devant elle, c’était comme si une grande Lumière se tenait là. Et au milieu de cette Lumière se tenait le grand Archange Gabriel. Et il a dit: «Je te salue, Marie.» En d’autres termes: «Arrête-toi.» Cela a effrayé la petite vierge. Cela vous effraierait. Pensez un peu à une telle salutation. «Je te salue, Marie. Tu es bénie parmi toutes les femmes, car tu as trouvé grâce devant Dieu.» Oh! la la! «Tu as trouvé grâce devant Dieu.» Il lui a dit ce qui allait arriver, qu’elle allait avoir un Enfant et donner naissance à cet Enfant sans connaître un homme. Et elle a dit: «Comment cela se fera-t-il?» Il a dit: «Le Saint-Esprit va te couvrir de Son ombre», c’est Gabriel qui parlait. «Le Saint-Esprit va te couvrir de Son ombre, et tu vas devenir enceinte. Et dans ton sein va se former une cellule de Sang, et elle va se développer jusqu’à devenir le Fils de Dieu. Et tu Lui donneras le nom de Jésus.»

[43] Et maintenant, considérez la différence entre Marie, cette jeune fille, et ce vieux prédicateur endurci. Considérez simplement la différence. Le prédicateur a dit... Il avait tant d’exemples d’autrefois où des femmes avaient en fait eu des enfants de façon naturelle, il avait tant d’exemples, où ces femmes avaient dépassé l’âge d’avoir des enfants; mais cette jeune fille a dû croire à quelque chose qui n’était jamais arrivé auparavant. Elle devait croire dans une naissance virginale. Et elle n’a pas douté. Elle n’a pas dit: «Attends, laisse-moi voir ce que ceci dit ou ce que cela dit.» Elle a simplement pris Dieu au Mot. Elle a dit: «Voici la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Et l’Ange l’a quittée, après lui avoir parlé d’Elisabeth et tout.

[44] Maintenant, voici ce que j’aime chez Marie. Elle n’a pas attendu de sentir la vie en rapport avec cela. Elle n’a pas attendu que quelque chose s’arrête. Elle n’a pas attendu de signe naturel et évident de tout cela. Elle a simplement pris Dieu au Mot, et elle s’est mise à témoigner et à glorifier Dieu, disant qu’elle allait avoir l’enfant, avant qu’elle n’ait eu de résultats visibles de ce que l’Ange lui avait dit. Elle croyait que c’était la Parole de Dieu, et que Dieu le ferait, parce que Dieu l’avait déclaré. Et elle a pris Dieu au Mot. Et si nous pouvions en arriver en un point où les hommes et les femmes aujourd’hui seraient humbles à ce point-là, qu’ils prendraient tout simplement Dieu au Mot! N’attendez pas de voir si je peux bouger ce pied ou pas, ou ce bras ou pas, ou si ce cancer semble parti, ou si ce trouble cardiaque s’est un peu calmé. Prenez Dieu au Mot; adoptez vis-à-vis de la chose une attitude mentale heureuse, et commencez à vous réjouir, en disant: «Ô Dieu, Tu l’as dit, et cela doit s’accomplir...?...» Oui, oui. Elle n’a pas attendu qu’elle soit certaine. Pas du tout.

[45] Et puis, elle avait entendu parler d’autre chose. Elle avait entendu dire qu’une... que sa cousine allait avoir un–un enfant. Oh! Elle est aussitôt allée jusqu’en Judée pour l’amener à se réjouir. Beaucoup de gens sont sauvés, et... ils disent qu’ils sont sauvés, et ils restent assis et disent: «Je n’en parle même pas à quelqu’un.» Oh! Vous n’êtes pas correctement sauvé. Il se pourrait que vous ayez une sorte de petit dérangement mental par ici. Mais, frère, quand vous êtes vraiment sauvé à l’ancienne mode, frère, et que Dieu entre dans votre coeur et fait de vous une nouvelle créature, vous ne pouvez pas rester tranquille. Vous ne le pouvez tout simplement pas. Le monde entier doit le savoir. Vous devez en parler aux gens.

[46] Pouvez-vous imaginer Philippe, là-bas, Etienne, un homme rempli du Saint-Esprit, dit la Bible, comment pouviez-vous l’arrêter? Oh! il était comme une maison en feu pendant la sécheresse par un jour de grand vent. Eh bien, vous ne pouviez pas l’éteindre si vous deviez le faire. Les gens... Le seul moyen par lequel ils pouvaient l’arrêter, c’était de le tuer. Il était rempli du Saint-Esprit. Il n’était pas un prédicateur; il n’était pas... Il n’était qu’un diacre, mais il était là dans la rue, témoignant et glorifiant Dieu. On n’arrivait pas à l’arrêter. Le Saint-Esprit l’avait tellement saisi qu’il–il était... il ne s’appartenait plus. Il regardait seulement au travers des yeux de Dieu. Il ne voyait que ce que Dieu voyait. Il n’agissait que sur base de ce que Dieu disait. Ô Dieu, si seulement on peut avoir un réveil comme cela, vous verrez le tout être ravagé, et l’Amérique connaîtra un véritable retour à Dieu, si on peut avoir des gens qui n’ont pas leurs propres pensées, qui ne prennent pas leurs théologies, mais des gens qui ne prennent que ce que Dieu a dit et vivent par cela. Croyez-vous que c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui?

[47] Elle s’en va dans les collines de la Judée pour témoigner, pour parler de Lui. Je peux voir Elisabeth quand elle baisse les yeux et la voit venir; elle était tendre; elle aimait sa cousine. Alors elle a écr-... elle a couru à sa rencontre. Or, Elisabeth s’était–s’était cachée pendant six mois. Alors, quand elle a vu cette jeune fille venir, elle est sortie en courant. Elle était tellement heureuse, elle l’a entourée de ses bras et elle l’a étreinte, elle l’a appelée par son–son nom, elles ont commencé à se réjouir. Et elle a dit: «Je suis vraiment heureuse de savoir que tu es enceinte.» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «Eh bien, je suis–je suis très heureuse, mais j’ai un peu peur, parce que cela fait six mois que je suis enceinte, il n’y a pas encore de vie», c’est tout à fait anormal. Voyez-vous ce que Dieu fait? C’est toujours ridicule. C’était tout à fait anormal, le petit bébé Jean avait six mois mais était sans vie. Et alors, elle a dit... Et Marie a dit: «Eh bien, j’ai une bonne nouvelle à t’annoncer. Le Saint-Esprit m’est apparu aussi, et Il m’a dit que je vais avoir un enfant sans connaître un homme, et que je L’appellerai du Nom de Jésus.» Et aussitôt que ce Nom, Jésus, a été prononcé par des lèvres humaines pour la première fois, le petit Jean a reçu le baptême du Saint-Esprit et il s’est mis à tressaillir de joie dans le sein de sa mère. C’est juste. Et si le... Si le Nom de Jésus-Christ, prononcé par un être humain a pu ramener à la vie un bébé mort, que devrait-Il faire à une église née de nouveau de l’Esprit de Dieu? Cela devrait lier chaque démon, guérir chaque personne malade. Amen. C’est juste. Qu’est-ce que cela devrait-Il faire à un peuple qui déclare être né de nouveau?

[48] Le petit Jean dans le sein de sa mère, après six mois de développement de cellules, n’avait pas de vie. La Bible dit que lorsque Jean-Baptiste naquit, il était rempli du Saint-Esprit depuis le sein de sa mère. Amen. Oh! J’aime ça: il naquit étant rempli du Saint-Esprit depuis le sein de sa mère. Et il s’est mis à tressaillir et à bondir de joie. Vous savez, quand le Saint-Esprit vient sur vous, quelque chose doit être libéré. Quand un bébé naît et que ce bébé... Quelqu’un a dit: «Eh bien, je suis né de nouveau.» Vous en avez l’air. Très bien.

[49] Eh bien, quand un bébé naît, et que ce bébé est un mort-né, connaissez-vous le problème de ce bébé? Ce bébé est mort à la naissance. Et c’est cela le problème de beaucoup d’enfants mort-nés qu’on a aujourd’hui dans ces églises formalistes. Vous êtes mort à la naissance. Vous avez été conçu, mais vous n’avez pas reçu la vie. Ce qu’il faut faire d’un tel bébé, c’est de le prendre par les talons, et de lui donner une petite stimulation du protoplasme au postérieur. Je vous assure, il reviendra aussitôt à la vie. Et s’il y a une chose dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, c’est d’une bonne fessée de l’Evangile à l’ancienne mode, du Saint-Esprit, une fessée de la main de Dieu qui déverse Sa puissance. Cela ramènera l’Eglise à la vie. Amen. Ça pourrait sembler cru, mais c’est la vérité. Oui, oui. Donnez-lui une petite fessée, et il va lâcher un hurlement en pleurant. Oh! la la! je peux voir Marthe, plutôt Marie, quand elle était là-bas, et Elisabeth est allée à sa rencontre pour la saisir et l’étreindre. Quel moment merveilleux!

[50] Vous savez, aujourd’hui nous avons un peu perdu ce genre de sentiment les uns envers les autres. N’est-ce pas ça? Je n’oublie jamais Miami. Cette femme est ici, je ne veux pas blesser vos sentiments. Il y a une dame qui nous a permis d’avoir un très grand endroit là-bas; elle était censée être... Qui est-elle? Une duchesse? Le du-... duc, la duchesse, ou une sorte de femme de ce genre. Et je tenais une série de réunions, et on tenait cela dans un petit endroit. Ils ont dit... Frère Huckstra a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, la–la duchesse désire vous voir.» J’ai dit: «La qui?» Il a dit: «La duchesse.» Et j’ai dit: «Qui c’est?» Il a dit: «Oh! c’est la femme la plus importante d’ici.» J’ai dit: «Oh! est-elle née de nouveau?» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas.» Et j’ai dit: «Eh bien, en quoi est-elle plus importante que ces autres personnes qui sont ici?» Il a dit: «Eh bien, parlez-lui tout simplement alors que vous allez derrière le hall.» J’ai dit: «D’accord.»

[51] Et quand je suis arrivé là derrière, là se tenait une énorme femme ayant sur elle assez d’habits pour remplir une boîte d’aspirine. Et cette femme, elle avait... Et elle portait suffisamment de bijoux (Eh bien, cela... Je ne plaisante pas. Je relate les faits, car je suis à la chaire.), de quoi nourrir des enfants pauvres, et me payer deux voyages missionnaires en Afrique. Et elle avait à la main une paire de lunettes montées sur un bâton qu’elle tenait comme cela. Eh bien, vous savez, cette femme ne pouvait pas voir à cette distance-là au travers de ces lunettes qu’elle tenait comme cela. Elle avait plein de bijoux aux mains. Et elle a tendu la main [Espace vide sur la bande–N.D.E.] et a dit: «Je suis très ravie de faire votre connaissance.» Et elle a soulevé la main comme ceci. J’ai saisi cette énorme main...?... J’ai dit: «Baissez-la ici afin que je vous reconnaisse quand je vous reverrai.»

[52] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, frère... Il y a des gens qui font exagérément de l’épate, comme on dit, selon l’expression de la rue. Qu’est-ce que vous êtes de toute façon, sinon six pieds [1,82 m] de poussière? Que Dieu ait pitié de vous! Peu m’importe la manière dont vous vous habillez, la manière dont vous vous comportez, le genre de maison que vous habitez, le genre de voiture dans laquelle vous roulez, si vous n’êtes pas né de la puissance et de l’Esprit de Jésus-Christ ressuscité, vous êtes perdu, et vous irez en enfer aussi sûr qu’un martinet ira à son nid. Amen. C’est la vérité. Oh! la la! Il y a quelque temps, ma femme et moi allions en ville. Il y avait une jeune dame dans la rue; elle a dit... Les gens s’éloignent tout simplement de l’amour. Et c’est la chose principale que vous devez avoir. Nous descendions la rue, et j’étais au volant... ma femme. Une dame a dit: «Bonjour, Frère et Soeur Branham.» J’ai dit: «Bonjour.» Et je lui ai parlé comme cela, je l’ai saluée en inclinant la tête, et j’ai dit: «Bonjour.» Nous descendions la rue, et j’ai dit: «Lui as-tu parlé?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je dois être devenu dur d’oreilles.» J’ai dit: «Je ne t’ai pas entendue du tout.» Elle a dit: «Oh! je–j’ai souri.» Eh bien, j’ai dit: «Un petit sourire ridicule à la place de la parole pour...?...» Je n’aime pas cela.

[53] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... c’est un bon réveil à l’ancienne mode du Saint-Esprit, et que les hommes se remettent à croire la Parole de Dieu, et cela fera que Dieu prenne soin de nous comme Il l’a fait autrefois, Il prendra soin de nous aujourd’hui. Croyez-vous cela? Dieu prendra soin de nous. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un autre remplissage, un autre remplissage comme celui des disciples. Trois jours... Certains d’entre vous essaient de faire une expérience, ou de s’y fier, une expérience que les gens ont faite il y a dix ans. C’est très bien, mais qu’en est-il d’aujourd’hui? Il vous en faut une aujourd’hui; aujourd’hui c’est le jour, certainement, un remplissage. Environ trois ou quatre jours après que les disciples ont reçu le Saint-Esprit, ils sont retournés et étant d’un même accord, ils se sont mis à prier de nouveau d’un même accord, au point que le Saint-Esprit a secoué le bâtiment où ils se trouvaient. Amen. C’est ce qu’il nous faut.

[54] Oh! la la! Eloignez-vous de toute cette dignité qu’on a ici. Je peux vous prouver que la dignité, le diable est le père de tout cela. Au commencement il voulait avoir quelque chose de plus–de plus éclatant et tout, que ce que Micaël possédait. Il est allé et il s’est établi un royaume, et c’est ce qui aurait souillé les Cieux, s’il était resté là-bas, et Dieu l’a chassé. Et depuis lors, il donne de la dignité à l’église. C’est la vérité. Dieu n’habite pas dans les dignités; Il habite dans des coeurs simples et sincères. Alléluia. Frère, je commence à remarquer, il n’y a pas longtemps, je prêchais à une vieille petite église baptiste où j’étais le pasteur, je le suis encore, l’église baptiste de Milltown. Et je rentrais chez moi le soir; j’ai regardé et il–il y avait un–un rossignol qui se posait là dans un vieux petit cèdre. J’étais resté avec quelques personnes, là-bas, à environ vingt miles [32 km]. Je partais en voiture chaque soir rien que pour rester seul. Et j’allais dans les bois et parfois je priais...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Vous êtes-vous déjà levé le matin, et avez-vous déjà entendu tous les rouges-gorges crier, tous les petits oiseaux, dès que le jour se lève? Nous faisons la bombe toute la nuit, et nous n’arrivons pas à nous lever avant treize heures le dimanche, même pour aller à l’église. Ils se posent là, et ils dressent leurs petites têtes en l’air et chantent, chantent et chantent. Vous n’avez jamais appris que l’un d’eux souffre de l’hypertension. Vous n’en avez jamais vu sur une béquille, n’est-ce pas? Dieu s’occupe d’eux. C’est juste. Ils se fient tout simplement à cela, et ils abandonnent entièrement à Dieu, et ils vont de l’avant. Eh bien, j’ai étudié les rossignols. Et j’ai constaté que certains soirs, lorsque les nuages d’orage venaient, ils restaient calmes. Et puis, tout à coup, ils se déchainaient de nouveau et chantaient tout simplement à tue-tête. Je me suis dit: «Je me demande ce qui fait cela.» Eh bien, la science nous dit, ou plutôt la... qu’ils lèvent les yeux vers les cieux, et quand ils ne voient aucune étoile ni aucune lumière, ils deviennent tristes, alors ils ne chantent pas. Mais quand son oeil fixe une étoile, il sait que le soleil brille quelque part. Il sait alors que dans peu de temps le jour va se lever, c’est ainsi qu’il chante tout simplement à tue-tête. Et je me suis dit: «Ô Dieu. C’est juste.» Lorsque je me retrouve parmi des gens qui ont la chose, et qu’on pousse un petit amen de temps en temps, cela me fait savoir que la puissance du Saint-Esprit se trouve toujours quelque part. C’est juste.

[56] Si je pouvais sortir aujourd’hui, si je sortais ce soir, levais les yeux et voyais cette très grande étoile brillante, je dirais: «Etoile, qu’est-ce qui te fait briller comme cela? Tu es si belle. Qu’est-ce qui te fait briller et qui te fait refléter la lumière ici sur la terre?» Si elle pouvait parler, elle ne dirait pas... Elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille. C’est le soleil qui brille sur moi. C’est ce qui me fait briller.» Et c’est ce qui fait que les gens... Un docteur m’a dit, non pas... il y a quelque temps, il a dit que ces gens qui criaient et qui louaient Dieu, et qui essayaient de se comporter comme s’ils étaient très heureux, montraient qu’ils étaient excités. Eh bien, frère, nous ferions mieux d’être excités, ne le pensez-vous pas? Etre excités. Et j’ai dit: «Eh bien, non, ce n’est pas ça. Ce n’est pas cela. Ce ne sont pas eux. C’est parce que l’Esprit de Dieu brille sur eux.»

[57] Il y a quelque temps je buvais l’eau d’une vieille fontaine où je passais toujours boire. Et elle bouillonnait sans cesse et constamment. Je me suis dit: «Qu’est-ce qui te rend si heureuse pour que tu bouillonnes comme cela?» Je me suis dit: «C’est peut-être parce que les cerfs boivent de ton eau.» Non. «Parce que–que les ours boivent de ton eau.» Non. «C’est peut-être parce que moi, je bois de ton eau.» Non. Si elle pouvait parler, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose derrière moi qui me pousse et me fait bouillonner.» Et c’est le cas pour tout croyant qui est né de l’Esprit de Dieu. Il y a Quelque Chose derrière lui qui le pousse, qui fait bouillonner en vous des fontaines d’eau, qui bouillonnent jusque dans la Vie Eternelle. C’est ce dont toute l’Eglise a besoin aujourd’hui, un bon bouillonnement récent à l’ancienne mode. Mais oui.

[58] Quand j’étais petit, je pensais au bouillonnement [sous le feu]. Maman avait l’habitude de... Je devais couper des bouts de bois et tout à mettre sous la vieille bouilloire pour le bain, dans la cour de derrière, dans la cour réservée au bois. Je ne pense pas que vous ayez déjà fait cela, la vieille grosse bouilloire à trois pieds dans la cour réservée au bois, vous savez. Et maman mettait ses habits là-dedans avec du savon qu’elle fabriquait elle-même. Et je devais aller là et couper le bois pour entretenir le feu en dessous de cela. Oh! la la! je me disais: «Qu’est-ce qui... tant de ce feu? Comment... Pourquoi cette chose consume-t-elle tant de bois?» Elle disait: «Il faut que ça soit chaud pour qu’on puisse obtenir des résultats.» Et c’est pareil avec l’église; ça doit être très chaud, sinon on ne peut pas obtenir des résultats. Vous devez obtenir quelque chose. Elle prenait une autre vieille bouilloire qu’elle avait là au moment de–au moment de la mise en boîte. Et elle mettait en boîte ces petites tomates jaunes pour en faire des confitures. Mettez cela entre de petits gâteaux épicés par une matinée froide, cela ira bien aussitôt.

[59] Et ainsi, elle mettait cela là-dedans, et je remarquais qu’elle y déversait du sucre. Et moi, je coupais le bois et j’entassais tout autour de cette chose. Et je... Oh! c’était vraiment chaud. La vapeur s’échappait de là. Je disais: «Maman, n’est-ce pas suffisamment chaud?» Elle disait: «Non, coupe encore du bois.» Je disais: «Eh bien, regarde cette vapeur.» Elle disait: «Il faut que ça se mette à bouillonner, à crépiter. Et quand ça devient vraiment, vraiment chaud, ça fait pop, pop, pop, pop, comme cela, et cela devient de la confiture en cuisant.» Elle disait: «C’est ce qui mélange le sucre et rend la confiture sucrée.» Et elle disait: «Et cela n’est prêt pour la mise en boîte que lorsque cela commence à crépiter.» Je me suis dit: «C’est juste. Quand une réunion à l’ancienne mode... Ce que nous devons faire, c’est de déverser le bois de l’Evangile jusqu’à ce que la chose devienne suffisamment chaude au point de témoigner en crépitant sans cesse, en bouillonnant sans cesse et en retournant comme cela. Elle est alors prête pour la mise en boîte, elle est scellée pour entrer dans le Royaume de Dieu.» Amen. Vous pensez que je suis fou, n’est-ce pas? Eh bien, si je le suis, j’en suis heureux. Laissez-moi simplement tranquille. Voyez-vous, je–je me sens bien maintenant. Je–je me sens mieux ainsi que je ne l’étais dans l’autre état. Voyez-vous? Eh bien, je ne suis pas excité. Je sais exactement où je suis. Voyez-vous?

[60] Bon, oh! de bonnes réunions à l’ancienne mode... Il y a quelque temps j’étais à Gary, dans l’Indiana. Je tenais des réunions tout près de là. Et on m’avait amené à ces grandes aciéries. Et l’homme me faisait visiter les lieux. Il a dit: «Prédicateur, j’aimerais vous faire visiter mon... les lieux.» J’ai dit: «D’accord.» Il y avait un tas de bancs, comme ces sièges qui sont là. Et chaque homme travaillait sur un tour et tout. Et au bout d’un moment, une petite sirène a retenti. Et quand la petite sirène a retenti, eh bien–eh bien, tout le monde s’est mis à enlever son tablier, et c’était une sirène qui sonnait à cinq minutes de la fin. Et ils balayaient tous les copeaux vers le milieu de la salle. Et–et aussitôt, il y eut donc un autre coup de sirène. Tout le monde est sorti.

[61] Il se tenait là, et nous les regardions tous sortir. Il parlait. J’ai dit: «Combien d’hommes employez-vous?», et ainsi de suite. Il a dit: «Je vais vous montrer, Révérend Branham, comment nous nettoyons cela.» J’ai dit: «D’accord, monsieur.» Il s’est avancé là, et il a appuyé sur un bouton. Et j’ai entendu quelque chose tout au fond faire: «Rrrrrrrrrr.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Observez tout simplement et voyez.» Et aussitôt, voilà venir un énorme aimant qui passait par-dessus, il est tombé comme ceci, venant de très haut, il est descendu sur une glissière, il a pris de la vitesse en descendant. Il est descendu tout droit et a parcouru ce plancher, et tous ces copeaux, pratiquement tous, sautaient directement et se collaient à cet aimant, ils ont été carrément emportés, ils sont montés là. Et ils ont désactivé l’aimantation de l’engin, et tout est retombé là dans un énorme cubilot, pour être fondu de nouveau. Huh! j’ai dit: «Gloire au Seigneur!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» Et j’ai dit: «Oh! oh! rien.» J’ai dit: «Je réfléchissais tout simplement.» Il a dit: «Sans doute.» Et j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Pourquoi tous ces copaux n’ont-ils pas été attirés?» Et il a dit: «Eh bien, vous voyez, Révérend Branham, a-t-il dit, certains d’entre eux, cet aimant ne peut pas les attirer.» Il a dit: «Cela ne peut pas être attiré par l’aimant, parce que ce dernier n’a pas d’effet sur cela. C’est de l’aluminium. Ces copaux en aluminium ne sont pas attirés par cet aimant.» J’ai dit: «Alléluia!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» J’ai dit: «Quel est le problème de ces... Des morceaux de fer sont restés là. Pourquoi ne sont-ils pas montés?» Il a dit: «Révérend Branham, ils sont rivés au sol.» J’ai dit: «Gloire à Dieu!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» J’ai dit: «Je réfléchissais. Là-bas dans les Cieux, il y a un Grand Aimant appelé le Fils de Dieu. Ici en bas il y a des gens qui sont en train d’être aimantés.» Oh! il se peut que vous soyez un copeau ou un membre d’église, mais, frère, à moins que vous soyez aimanté au moyen de la puissance de la résurrection et que vous ne vous soumettiez à Sa puissance par le Fils de Dieu...

[62] Un de ces jours Dieu appuiera sur le bouton, et certains de ceux qui sont enchaînés par des convoitises et des plaisirs du monde seront laissés ici, et les membres d’église froids et formalistes resteront là. Mais ceux qui sont nés de nouveau, ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui à la résurrection, et ils entreront là-bas dans le grand pot de moulage. Et ces vieux corps frêles y seront moulés et transformés à Sa propre et glorieuse image. Eh bien, cela ne ferait-il pas crier un homme? Oh! cela devrait vous mettre en pièces. C’est juste. Je pensais que c’était glorieux. Comme les gens se sont éloignés de Dieu!

[63] J’ai vu ces... pour en revenir à notre texte, comment ces jeunes filles, ces femmes, se tenaient là et parlaient. Et alors le... Elle est restée là quelques jours, et quel genre d’homme cet homme allait être, Jean-Baptiste? Quand Il est né... Vous savez, il n’a jamais fréquenté un quelconque cimetière ou plutôt un séminaire. Et... Excusez-moi. Il n’est jamais allé là-bas, mais Dieu l’a emmené dans le désert. Quel séminaire! Le meilleur que Dieu ait jamais eu. Il est allé là au séminaire pour éviter qu’il reçoive une quelconque théologie, mais c’était afin qu’il reçoive la genoulogie, là où Dieu pouvait traiter avec lui là-bas. Et là, cet homme est resté là depuis l’âge d’environ huit ans, jusqu’à trente ans. En ces jours-là parut Jean-Baptiste, qui prêchait dans le désert de Judée, disant: «Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche.» Car Jean est celui qui avait été annoncé par Esaïe le prophète: la voix de celui qui crie dans le désert. Il était là. Frère, il n’était pas en smoking. Il n’était pas en... il n’avait pas de col retourné. Mais il avait une vieille peau de mouton autour de lui, et il prêchait la repentance, et il prêchait Christ. Malgré sa simplicité, il avait secoué toutes les contrées environnantes. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, nous les églises baptistes et vous tous, c’est un autre Jean-Baptiste.

[64] Il a prêché la repentance. Il a prêché Jésus-Christ. Malgré la simplicité de la prédication, elle avait attiré toutes les régions. La puissance de Dieu est la plus grande attraction que le monde ait jamais connue. Il est venu là en prêchant, comme c’était merveilleux et extraordinaire! Quel véritable–quel véritable homme de Dieu rendu manifeste! Et il prêchait. Ensuite Christ est venu sur la scène. Alors il a dit: «Je dois diminuer, et Lui doit croître.» Jean (j’aime ça), Il n’a jamais prétendu être quoi que ce soit. Il a dit: «Je–je–je ne suis pas Lui.» Mais Jésus a dit: «Si, c’est lui.» Il a dit: «Aucun homme né d’une femme n’a jamais été aussi grand que cet homme-là.» C’est juste. Il a dit: «Néanmoins le plus petit du Royaume des cieux est plus grand que Jean. Mais aucun homme né d’une femme n’a jamais été aussi grand que lui.» Pourquoi? Tous les autres prophètes ont parlé de Lui, mais Jean L’a présenté au monde. «Celui-ci est... Voici l’Agneau de Dieu.» Il L’a présenté au monde. Il était le plus grand parmi les prophètes; Jean l’était.

[65] Et remarquez. J’aimerais que vous saisissiez ceci maintenant. Au fur et à mesure qu’ils avançaient... Eh bien, le ministère de Jésus a commencé à prendre de l’ampleur. Et Il a quitté la maison, la maison de Lazare. Et quand il est parti, le chagrin est entré. Et permettez-moi de vous dire ceci, chrétiens, quand Jésus quitte votre maison, faites attention. Le chagrin n’est pas loin. Le chagrin n’est pas loin, quand Jésus quitte votre maison. Attendez-vous à des ennuis, tout aussi certain qu’Il s’en va. Si vous Le chassez par votre vie de péché, votre vie de négligence et d’insouciance, le chagrin est en route vers votre maison. N’est-ce pas vrai? Maintenant, remarquez. Mais dans ce cas-ci, Il n’avait pas été chassé. Il s’en était allé parce que Dieu Lui avait donné une vision où Il Lui avait dit de partir, et d’attendre trois jours. Il a dit qu’Il ne faisait rien à moins que le Seigneur le Lui ait montré dans une vision. «Ce que Je vois faire au Père, c’est ce que Je fais. Je ne fais rien en dehors de cela.» Il savait donc que cela faisait trois jours qu’ils étaient partis. Et bien vite on a envoyé... Lazare tomba malade, alors on envoya chercher Jésus pour qu’Il vienne le guérir. Et Il a tout simplement ignoré cela et Il a continué. Frère, je vous assure, si jamais vous envoyiez chercher votre pasteur pour qu’il vienne prier pour vous quand vous êtes malade et qu’il ne venait pas, vous quitteriez certainement l’Eglise baptiste ou méthodiste, pour aller vous joindre aux presbytériens. Ou bien, vous les pentecôtistes vous iriez chez les baptistes, ou ailleurs. Oui, oui. Non, vous ne pourriez pas tolérer cela.

[66] Alors, on L’a encore envoyé chercher. Et Il a tout simplement ignoré cela, et Il a continué Son chemin, car Il savait que la volonté de Dieu devait être accomplie. Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. N’est-ce pas ça? Gardez votre coeur en ordre avec Dieu, et tout le reste ira bien. Bon, Il a continué un peu plus loin. Et bien vite, Lazare est tombé malade. Il devint de plus en plus malade. Les médecins sont venus. Ils ne pouvaient rien faire pour lui. On nous enseigne peut-être des mythes, je ne dirais pas que c’est correct d’après l’histoire; il mourut d’une hémorragie aux poumons. Très bien. Quand il est mort, on l’a de toute façon emporté et on l’a enterré. On a embaumé son corps, on l’a placé dans la tombe. Alors pour l’enterrer, comme c’est souvent le cas aujourd’hui en Orient, on creuse une fosse, et on place simplement une pierre à l’entrée de l’endroit où on a enterré le mort.

[67] On l’a donc mis dans la tombe, tandis que Jésus continuait Son chemin... Le premier jour passa. Oh! la la! combien cette petite famille était triste! Ensuite le second jour passa, c’était pire; puis le troisième jour, et voire le quatrième jour. Tout espoir était perdu. Imaginez cette pauvre petite famille triste. La mort avait frappé la maison. C’était le moment le plus triste qu’ils n’avaient jamais connu. La mort était dans la maison. L’Homme était là-bas en train de prêcher et de guérir les malades, Il les avait abandonnés au moment où leur frère était mort... se mourait. Mais ils avaient foi dans cet Homme. Ils croyaient qu’Il était un Homme de Dieu. Ils avaient abandonné l’église, car tout homme qui croyait en Jésus devait quitter la synagogue. Il était un saint exalté. Voyez-vous? Et ainsi, ils–ils avaient dû quitter la synagogue. Et dès qu’ils ont cru à ceci, on les a carrément mis dehors. Et pourtant ils étaient certains dans leur coeur qu’Il était le Fils de Dieu. Mais leur théologie les avait liés, de sorte qu’ils ne pouvaient pas accepter cela. Ils avaient leurs propres credos et leurs propres credos des apôtres. Avez-vous déjà entendu parler d’une telle absurdité?

[68] Aujourd’hui on a le credo des apôtres. Je conteste cela sur base de la Bible. Le credo des apôtres n’existe pas. S’il y a un quelconque credo des apôtres dans la Bible, ça se trouve dans Actes où Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés. Vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, et pour les enfants de vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ça a plus l’air d’un credo des apôtres. «Eh bien, je crois dans une sainte Eglise catholique romaine. Je crois dans la communion des saints.» Tout celui qui croit dans la communion des saints est un spirite. C’est l’exacte vérité. Les saints sont morts; ils sont dans la Présence de Dieu. Il n’y a que Jésus-Christ qui est Médiateur entre Dieu et l’homme. Amen. C’est juste. Oh! combien vous vous embrouillez totalement vous-même! Oh! la la! C’est une honte...

[69] Voyez-vous, je ne veux pas vous blâmer, vous; c’est à la chaire que cela a commencé. Il n’est pas étonnant que c’est cela la damnation du pays, quand Satan entre dans la chaire. C’est la vérité. Ne pas prêcher la Parole de Dieu sans mélange, et la Parole de Dieu produira très exactement ce qu’Elle a dit qu’Elle produirait. Mais on veut tout expliquer. «C’est révolu. C’est pour un autre jour.» Pourriez-vous vous imaginer quelqu’un debout à l’estrade, qui déclare que le baptême du Saint-Esprit, la guérison divine, c’est pour un autre jour? C’est comme essayer de présenter un homme en train de geler à mort et peindre un feu pour lui, et dire: «Voilà un bon feu!» C’est cela. Vous ne pouvez pas vous réchauffer à une peinture d’un feu. Ça, c’était le feu à une époque, mais qu’en est-il du feu aujourd’hui? Le Saint-Esprit avait manifesté la puissance à la Pentecôte pendant le premier âge, le deuxième âge et ainsi de suite. Qu’en est-il de cet âge-ci? Il est le même Saint-Esprit aujourd’hui. La même puissance, les mêmes signes, les mêmes prodiges, les mêmes miracles, s’Il peut trouver le même genre de foi parmi les gens. Dieu ne change pas.

[70] Alors, quel moment... quelle heure sombre! L’église les avait rejetés, parce qu’ils avaient cru en Jésus. Et apparemment, Il les avait abandonnés. Oh! la la! c’était une heure sombre. Mais juste à l’heure la plus sombre, alors Jésus vint. C’est d’habitude ce qu’Il fait, c’est juste à l’heure la plus sombre que Jésus vient. Peut-être que c’est votre heure la plus sombre, soeur, mais Jésus vient. Peut-être que c’est votre heure la plus sombre. Cette semaine, il y a eu des femmes assises là dans des fauteuils roulants; elles ont marché. Il y en avait dans des civières; il y en avait qui étaient liés depuis des années et tout, partout à travers le monde, ils sont debout et marchent. Peut-être qu’il s’agit de votre problème de coeur, le pire ennemi, et la pire maladie que vous avez. Peut-être que vous ne pouvez pas vivre quelques jours de plus, mais Jésus va venir. Juste à l’heure la plus sombre, Il vient.

[71] Or, quand Il vient, les choses commencent à changer. La petite Marthe avait été un peu lente et dans toutes les choses de la terre, mais je... concernant la nourriture et le dressage de la table. Mais, vous savez, je l’aime plutôt maintenant. Elle, dès qu’elle a appris que Jésus venait, là voilà partir pour Le voir. Eh bien, je la vois passer. Et quelqu’un dit: «He! j’ai appris que ce Saint Exalté... Ha! ha! Il n’était pas là quand Lazare est mort, n’est-ce pas? Alors, nous–nous Le voyons revenir discrètement en ville maintenant, après que le service funèbre est terminé.» Elle les a carrément passés. Maintenant, je crois que Marie avait quelques Ecritures à l’esprit. Et voici ce que je pense qu’elle avait. Dans la Bible, lorsque la Sunamite... lorsqu’Elie est passé, elle fut bénie et elle a reçu un bébé. Et la Sunamite, quand elle a vu que le bébé était mort, elle a dit: «Selle maintenant une mule, et pars, et ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne. Nous allons auprès du prophète.» Et elle savait que c’était le représentant de Dieu. Et si elle a pu se présenter devant le prophète, c’est parce qu’elle savait que Dieu était dans Son prophète. Et si seulement elle pouvait seulement parvenir auprès de ce prophète, elle pourrait découvrir pour quelle raison son enfant était mort. Elle en était certaine.

[72] Alors, son mari a dit: «Oh! Ce n’est ni nouvelle lune ni sabbat, et il ne peut pas être là-haut, au sommet du mont Carmel.» Elle a dit: «Tout va bien.» Et elle est partie. Et quand ils sont arrivés... Dieu n’avait rien dit au prophète à ce sujet. Le prophète a parlé à Guéhazi, il a dit: «Voilà venir cette Sunamite.» Il a dit: «Eh bien, elle a le coeur affligé, et Dieu me l’a caché. J’ignore son problème.» Alors il a crié: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? L’enfant se porte-t-il bien?» Eh bien, voici là où j’apprécie cette femme. Elle a dit: «Tout va bien.» Cela règle la question. L’enfant était un cadavre, son mari criait comme un fou, courant dans tous les sens, son coeur à elle bondissait au-dedans d’elle, mais elle a dit: «Tout va bien.» J’aime cela. Qu’était-ce? Elle est–elle est allée à la base de l’endroit où elle était certaine que Dieu allait lui révéler la raison de cela. Elle a accouru vers le prophète et est tombée à ses pieds et a ouvert son coeur. Elle l’a saisi par les pieds, bien entendu Guéhazi l’a relevée en la secouant, il s’est en quelque sorte occupé d’elle, personne n’avait fait de telles choses. Alors Elie a dit: «Eh bien, Guéhazi, prends mon bâton. Ne parle à personne en chemin, mais je vais te donner une commission. Va poser ce bâton sur l’enfant.»

[73] Et alors la femme... Et cela aurait très bien marché si la femme croyait cela. Je pense que c’est de là que Paul a eu l’idée de linges. Guéhazi... Elie savait que ce qu’il touchait était béni. Alors, cela–cela n’a pas marché pour elle, parce qu’elle n’y croyait pas. Bien sûr que non. Elle savait que Dieu était dans le prophète. Elle ne savait rien au sujet du bâton. Alors elle a dit: «Ton âme est vivante, je ne te quitterai pas.» Elle s’est accrochée carrément à lui. Eh bien, il n’y avait rien à faire, il a mis son manteau et il est parti avec elle. Et ils se sont rendus là-bas, ils sont arrivés à la maison, et je peux simplement m’imaginer voir tout le monde dans la cour en train de pleurer et de se lamenter, et ce petit garçon de dix, douze ans était étendu sur le lit. Et j’aimerais que vous remarquiez qu’elle l’avait amené dans la chambre du prophète, c’était un bon endroit où le mettre, et l’avait étendu sur son lit. Alors le vieil Elie s’est avancé là au milieu de toute cette confusion et de tout ce bruit qu’il y avait là. Il est entré là, il a fait les cent pas, il s’est étendu sur le petit enfant mort. Celui-ci a éternué à sept reprises, et il est revenu à la vie; et il a relevé l’enfant.

[74] Eh bien, sans doute que Marie, ou plutôt Marthe avait lu cette histoire, et elle savait que si Dieu était dans Son prophète, Il était certainement dans Son Fils. Elle savait donc que si elle pouvait parvenir auprès du Fils de Dieu, elle saurait pour quelle raison cet enfant, ou plutôt son frère avait été pris. Elle est donc allée vers Lui. Maintenant, quand elle... Elle avait en principe le droit de Le réprimander, de Le reprendre, et de dire: «Pourquoi as-Tu fait une telle chose? Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avons appelé?» Mais quand elle est arrivée auprès de Lui, elle est tombée à Ses pieds, et elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez-vous? Elle ne L’a pas réprimandé en disant: «Pourquoi n’es-Tu pas venu et ceci, cela ou...» Si elle l’avait fait, le miracle ne se serait jamais produit.

[75] C’est votre attitude envers... La façon dont vous vous approchez d’une oeuvre divine de Dieu détermine ce que vous en tirerez. Si vous venez en disant: «Eh bien, je... Gloire à Dieu!» Vous vous tenez là en mâchant votre chewing-gum, et vous dites ceci: «Je vais simplement aller là pour voir ce que font ces saints exaltés. Je n’ai rien vu.» Certainement. «Je–je ne les ai pas vus...?... juste une bande de maniaques, on dirait...» Si vous venez pour critiquer, le diable vous donnera quelque chose à critiquer. Si vous venez pour voir ce qui est bien, Dieu vous montrera quelque chose de bien. Cela dépend de ce que vous cherchez. Ainsi, ils sont arrivés. Eh bien, je–je peux donc la voir. Elle s’est approchée de Lui, elle s’est agenouillée, et elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» J’aime cela. «Ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu va Te l’accorder.»

[76] Alors elle a dit: «Bien qu’il soit mort, Seigneur, qu’il soit mort depuis quatre jours, qu’il est mort, il a pourri; son corps s’est–s’est décomposé; les vers sont en train de grouiller dans son corps; les bestioles sont en train de le ronger, là dans la terre; je sais qu’il a péri; ainsi il n’y a plus d’espoir, cependant même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh! j’aime cela. «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Si vous qui êtes malades et affligés dans cette salle aujourd’hui, si vous détournez votre esprit des symptômes et le tournez vers ce que Dieu a dit, la chose se produira maintenant même. «Même maintenant, Seigneur.» Je pense à Jonas. Si jamais dans le monde quelqu’un a vraiment eu des symptômes, c’était bien Jonas. Ne le pensez-vous pas? Ce gars était en route pour Ninive. Dieu lui a dit d’aller à Ninive, et il a rétrogradé et il est allé à Tarsis pour prendre–prendre un chemin plus facile.

[77] Et là en route... Tout prédicateur rétrograde va provoquer des ennuis. C’est ce qui ne va pas dans le monde aujourd’hui. Ainsi, ils... Bien vite, un problème a surgi. Et Jonas a dit: «Eh bien, si vous me liez les mains et les pieds, et me jetez dans l’océan, tout rentrera dans l’ordre.» Ils l’ont donc pris, et ils l’ont jeté dans l’océan. Et alors, aussitôt un gros poisson est passé et l’a avalé. L’autre jour je racontais cela à quelqu’un. Il a dit: «Prédicateur, croyez-vous vraiment que–que ce poisson... Oh! a-t-il dit, je peux prouver qu’une orange ne peut pas passer dans la gorge d’une baleine.» Il a dit: «Oh! C’est impossible.» J’ai dit: «Mais c’est un poisson spécial que Dieu avait préparé. Voyez-vous? En voici une bonne. Celui-ci pouvait facilement avaler un homme sans aucun problème.»

[78] Cela me rappelle une fillette, en rapport avec cette histoire, qui venait au tabernacle. Oh! elle était... elle fut sauvée là-bas et fut remplie du Saint-Esprit. Son petit visage brillait simplement. Elle remontait la rue, et un vieil homme du nom de Dorsey là-bas qui vivait à Utica, un incroyant jusqu’à la moelle, se tenait là en train de faire le sarclage, d’ôter les mauvaises herbes le dimanche, vous savez, en train de faire la propreté de son carré de tomates. Cette fillette remontait la route en chantant: Jésus m’aime, Je le sais. Et elle chantait tout simplement en criant à tue-tête. Monsieur Dorsey a dit: «Hé, que fais-tu?» Elle a dit: «Bonjour, Monsieur Dorsey.» Elle a dit: «Gloire au Seigneur. Je viens de recevoir le Saint-Esprit.» Il a dit: «C’est absurde!» Il a dit: «Tu as été là-bas? Billy Branham va te rendre folle.» Elle a dit: «Eh bien, je me sens vraiment bien.» Il a dit: «Qu’est-ce que tu as là sous le bras?» Elle a dit: «C’est ma Bible.» Il a dit: «Crois-tu cette histoire qui est là au sujet d’un poisson, de la baleine, ou de la–la baleine qui a avalé Jonas?» Elle a dit: «Bien sûr que oui.» Il a dit: «Crois-tu que–que la baleine a avalé Jonas?» Elle a dit: «Eh bien, si la Bible disait que Jonas avait avalé la baleine, je croirais cela.» Voyez-vous? Peu importe ce que c’était.

[79] Elle a dit... Il a dit: «C’est absurde!» Il a dit: «Comment vas-tu prouver autrement que par la foi que cette baleine a avalé Jonas?» – Oh! a-t-elle dit, quand j’arriverai au Ciel, je poserai la question à Jonas. C’est exact. – Eh bien, a-t-il dit, alors et si par hasard Jonas ne s’y trouve pas? Elle a dit: «Alors, c’est vous qui lui poserez la question.» Il serait en enfer, exactement. Elle a dit: «C’est vous qui devrez lui poser la question.» C’est une bonne–c’est une bonne question. C’est une bonne chose. Elle a dit: «Si Jonas n’est pas au Ciel, alors vous, posez-lui la question.» En effet, il se retrouvera avec lui là-bas. Oh! c’est juste, frère. Et ce Jonas, Dieu l’a jeté–l’a fait jeter hors du navire, et cette baleine l’a avalé. Je crois cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[80] Vous vivez ici au bord de la mer ou bien... Prenez votre poisson rouge, quand ce poisson mange, il rôde dans l’eau jusqu’à ce qu’il trouve sa proie. Alors, une fois qu’il a avalé sa proie, il descend au fond de la–la mer, il déploie ses nageoires et se repose. Si l’eau est trop profonde, et qu’il est au large dans l’océan, il restera bien entendu au-dessus. Mais quand il descend au fond, quand il a pris une proie, il descend au fond... Eh bien, cette baleine avait avalé Jonas. Dans quel pétrin se trouvait cette baleine! Tout son énorme estomac était bourré du prédicateur rétrograde. C’est trop pour l’estomac de n’importe quelle créature. Et il se trouvait donc là au fond de la mer. Et là, rétrograde, ce prédicateur avait les mains liées dans le dos. Vous parlez des symptômes, il en avait vraiment!

[81] Ecoutez. Tout d’abord il était rétrograde. Ensuite il était sur une mer houleuse. Ses mains étaient liées dans le dos; il était dans le ventre d’une baleine, et la baleine se trouvait au fond de la mer. Quand il regardait de ce côté, c’était le ventre de la baleine. Quand il regardait de ce côté-là, c’était le ventre de la baleine. Partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Vous parlez des symptômes, c’était de loin pire que pour n’importe qui parmi vous tous qui êtes ici cet après-midi. Je veux dire qu’il avait vraiment des symptômes. Mais qu’a-t-il dit? Il s’est retourné là dans cette vomissure, il s’est mis à genoux avec des algues autour du cou; il a regardé dans le ventre de la baleine. Il a dit: «Je refuse de voir le ventre de cette baleine. Ce sont des vanités mensongères.» Il a dit: «Je regarderai encore une fois vers Ton saint temple, ô Seigneur.» Alléluia! Quoi donc? Pourquoi? Quand Salomon avait fait la dédicace du temple, la Colonne de Feu était entrée et s’y était établie. Salomon avait prié. Il avait dit: «Si à quelque moment que ce soit Ton peuple a des ennuis et qu’il regarde vers ce saint lieu, alors exauce du haut des Cieux.» Et Jonas croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. Et cette vieille baleine eut tellement mal à l’estomac qu’elle vomit le prédicateur juste à Ninive où il devait se retrouver. Est-ce exact?

[82] Bien, si Jonas dans ces circonstances... Amen. Tenez. Comprenez-vous cela? Si Jonas dans ces circonstances, étant rétrograde, avec les mains liées dans le dos, étant dans le ventre de la baleine, sur une mer houleuse, au fond de l’océan, s’il a pu refuser de voir le ventre de la baleine et croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon, à combien plus forte raison vous et moi aujourd’hui devrions-nous écouter Christ Jésus aujourd’hui, qui est mort, qui a pris Son vêtement ensanglanté et est assis à la droite de Dieu, faisant intercession sur base de nos confessions! Ce que nous disons qu’Il a fait, Il est... Dieu est là pour le confirmer. A combien plus forte raison devrions-nous rejeter les symptômes que nous avons? C’est absurde. «Je ne regarderai pas à ma main infirme. Je ne regarderai pas à ma... au sujet de mon oreille sourde. Je regarderai vers Ton saint Temple, Seigneur, où Jésus se tient à la droite de Dieu, faisant intercession sur base de ce que je confesse comme étant vrai.» Amen. Dites donc, je me sens religieux maintenant même. Je vous assure, c’est la vérité.

[83] Ecoutez, juste un petit instant. Je dois me dépêcher, il se fait tard. Très bien. Remarquez ceci. Je peux voir alors... Marthe sort à la rencontre de Jésus. Elle tombe à terre et dit: «Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Maintenant, écoutez. Il y avait une femme qui avait un désir dans son coeur. Elle était allée vers Son représentant exactement tel que Dieu le lui avait dit, et, à l’époque, Son représentant était Son Fils; aujourd’hui c’est le Saint-Esprit. Très bien.

[84] Maintenant, le Saint-Esprit rendra témoignage de la Parole. S’Il ne rend pas témoignage de la Parole, alors ce n’est pas au Saint-Esprit que vous parlez, car le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Maintenant, voici donc une femme au coeur brisé, toute troublée, mais cependant dans son âme elle était tranquille. Elle est allée directement là où elle savait qu’elle pourrait obtenir des résultats. Elle a dit: «Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je le sais. C’était un bon garçon. Il ressuscitera dans les derniers jours à la résurrection générale. Je sais qu’il–qu’il ressuscitera. C’était un bon garçon.» Les Juifs croyaient dans la résurrection générale. Elle a dit: «Il ressuscitera dans les derniers jours.» Maintenant, regardez Jésus, Il a redressé Son petit corps. Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, quand bien même il serait mort, il vivra. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a dit: «Crois-tu cela?» Oh! la la!

[85] Voilà la question; voici la femme au bon endroit. Les roues de l’engrenage s’emboîtent carrément. Elle se tient près du Représentant de Dieu. Elle a un désir dans le coeur, et elle a l’Homme qu’il faut, l’endroit qu’il faut, l’attitude qu’il faut, et voici ce qu’elle confesse: «Tu es très exactement ce que Tu as dit être. Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. Et je crois que tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera, parce que Tu es Son Représentant.» Frère, quelque chose doit se produire. Quelque chose doit se produire. Elle a dit: «Je crois très exactement ce que Tu confesses être. Je crois que c’est exactement ce que Tu es. Je crois que Tu es très exactement ce que Tu as dit être.» Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Et elle demanda, dit à la résurrection... Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Et–et Il a dit: «Alors que...» ou plutôt: «Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois cela de tout mon coeur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous enseveli?» Elle a dit: «Viens voir.» La Bible dit: «Jésus pleura.»

[86] Je ne cherche pas à vous réprimander, mais il y a quelque temps une femme de la Science chrétienne m’a parlé, disant: «Frère Branham, a-t-elle dit, vos messages sont très bien, mais, a-t-elle dit, vous mettez trop l’accent sur Jésus-Christ. Vous Le vantez trop.» J’ai dit: «Comment est-ce possible? Je voudrais savoir comment je pourrais trop Le vanter.» Elle a dit: «Eh bien, écoutez.» Elle a dit: «Vous essayez de faire de Lui Dieu, et tout comme cela, alors qu’Il n’était qu’un Homme de bien, Il était un Docteur.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Il ne pouvait pas être Dieu.» J’ai dit: «S’Il n’était pas Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.» C’est juste. J’ai dit: «Soit Il était Dieu, soit Il n’était rien.»

[87] Elle a dit: «Eh bien, Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Si je vous le prouvais par la Bible, allez-vous l’accepter?» J’ai dit: «Si la Bible dit qu’Il n’était pas Dieu, alors je le croirai.» Elle a dit: «Je peux le prouver.» J’ai dit: «D’accord.» Elle s’est référée à cette Ecriture. Elle a dit: «Quand Jésus alla à la tombe de Lazare, la Bible dit: ‘Il pleura.’» Et j’ai dit: «Voulez-vous me dire que–que d’après vous, c’est pour cette raison qu’Il n’était pas Dieu?» Elle a dit: «Eh bien, Il a certainement pleuré. Il était un Homme.» J’ai dit: «Il était un Homme, oui. Mais Il était aussi Dieu. Il était un Dieu Homme.»

[88] Et elle a dit: «Oh! Il ne pouvait pas L’être.» J’ai dit: «Il L’était.» J’ai dit: «Ecoutez. Il était un Homme quand Il pleurait, se rendant à la tombe; quand Il se tenait là, essuyant ces larmes qui coulaient de Ses yeux bleus. Il a regardé, Il a renvoyé Sa tête en arrière, Il a regardé là, et là gisait cet homme mort dans la tombe, son âme était quelque part à quatre jours de voyage, son corps s’était décomposé: le nez s’était affaissé; les mains avaient noirci, et la vermine le rongeait. Il se tenait là, Il a redressé Son petit corps (en effet, la Bible dit que Son aspect n’avait rien pour nous plaire), Il a redressé Son petit corps. Il n’était pas un Homme de très grande taille, mesurant sept pieds [2,1 m]; mais Il s’est redressé, et Il a dit: ‘Lazare, sors!’ Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie.» J’ai dit: «C’était plus qu’un homme.» C’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela?

[89] Bien sûr que oui. C’était un... Une fois Il descendait de la montagne, et Il avait faim, Il avait été à Jérusalem, les gens L’avaient embêté et tout. Il descendait, cherchant quelque chose à manger. Il s’est approché d’un arbre. Il n’y avait point de fruit sur cet arbre. Et Il n’a rien trouvé. Il avait faim comme un Homme, et Il n’a rien trouvé à manger. Mais juste après cela Il a pris cinq petits poissons, et deux morceaux de pains, ou quelque chose comme cela, et Il en a nourri cinq mille personnes. C’était un Homme quand Il avait faim et qu’Il cherchait quelque chose à manger sur l’arbre, mais c’était Dieu quand Il a pris ces poissons et ces petits pains, et qu’Il les a brisés, et qu’Il en a nourri cinq mille personnes. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Absolument.

[90] Cette nuit-là, dans cette barque, Il était un Homme, alors que la barque rebondissait çà et là sur la mer comme un petit bouchon, lorsque dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, pendant qu’Il était là endormi. Il était tellement faible, la vertu était sortie de Lui. Et Il était très fatigué pour avoir guéri des gens et après les événements de ce jour-là, si bien que peut-être les démons avaient dit: «Nous L’avons eu ici endormi, maintenant, nous allons Le noyer.» Pendant qu’Il était couché là derrière, et le bruit de vagues ne Le dérangeait même pas, Il était un Homme pendant qu’Il était couché, endormi dans cette barque. Mais quand Il s’est avancé là, après qu’ils L’ont réveillé, Il a posé Son pied sur la cargue de la barque et a dit: «Silence! tais-toi!» Et le vent et les vagues Lui ont obéi. C’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait au travers des lèvres d’un mortel, Son Fils. Alléluia! Et ce que Christ était alors, aujourd’hui côté position nous avons la même puissance. Cela nous est accordé en Jésus-Christ. Où est donc la foi de l’Eglise? «Crois-tu cela?»

[91] Il était un Homme au Calvaire, quand Il implorait la paix, ou plutôt la miséricorde de Dieu. Il a crié: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il était un Homme quand Il criait. Mais... Et quand Il est mort, Il était un Homme. Mais quand Il est ressuscité le matin de Pâques, Il a brisé le sceau de la mort et du séjour des morts. Frère, Il s’est avancé, Il a posé Son pied sur la gorge du diable, et Il s’est emparé des clés de la mort et du séjour des morts, Il est sorti puissamment de la tombe, Il est sorti. Il a prouvé qu’Il était Dieu. Absolument. Quand Il était sur terre, Il ressemblait à Dieu, Il agissait comme Dieu, Il prêchait comme Dieu, Il guérissait comme Dieu; Il était Dieu, Dieu dans la chair. Absolument. Eh bien, je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Crois-tu cela?

[92] Je crois qu’une fois une femme avait dépensé tout son argent chez le médecin. Aucun d’eux n’avait pu la guérir. Mais au fond de son coeur elle se disait: «Si seulement je peux entrer en contact avec cet Homme, je serai guérie.» Un matin (il vous sera fait selon votre désir) une petite barque était poussée dans les roseaux, et là, cette petite femme est descendue et a touché le bord de Son vêtement, et elle fut guérie de son tourment. Crois-tu ceci? Je crois–je crois qu’un vieux mendiant aveugle se tenait dans la rue, essayant de demander l’aumône. Et Jésus passait; Il lui a parlé et Il lui a redonné la vue. Je crois que, ce même Jésus qui était autrefois, est là aujourd’hui. Crois-tu cela?

[93] Je crois que ce même Jésus-Christ ressuscité se manifeste ici chaque soir dans Sa puissance par des miracles et des prodiges. Je crois ce grand bruit qui se fait entendre maintenant dans le monde entier et qu’on appelle hérésie... On dit: «Les gens ont perdu la tête.» Ce groupe de gens qui a complètement abandonné le monde, qui a brûlé tous les ponts derrière lui, et qui sert Dieu, qui croit dans les signes, les prodiges et les miracles, la grande église formaliste déclare qu’ils sont fous. Je crois que c’est Jésus-Christ réincarné dans la chair, dans l’église humaine ici sur terre qui accomplit des signes et des prodiges. Crois-tu cela? Je crois que le jour de la Pentecôte Pierre a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Crois-tu cela?

[94] Je crois qu’Il est le même Dieu qui était là autrefois. Le même Saint-Esprit, qui est tombé le jour de la Pentecôte, est le même Saint-Esprit que nous sentons ici même maintenant. Crois-tu cela? Je crois que par la même puissance Paul a prêché l’Evangile pendant toute la nuit, quand un homme tomba et se tua, et Paul étendit son corps sur le corps de cet homme, et ce dernier revint à la vie. Je crois que cette même puissance du Saint-Esprit est ici même pour captiver un groupe de gens, et faire qu’ils restent assis pendant des heures et des heures dans un vieux bâtiment surchauffé pour écouter le glorieux Evangile de Christ. Crois-tu cela?

[95] Je crois qu’Il est Celui qui redonne la vue aux aveugles, qui fait entendre les sourds, qui fait parler les muets, et qui fait marcher les boiteux. Je crois qu’Il est ici même maintenant, le même Dieu qu’Il était à l’époque, la même puissance qu’Il avait alors. Je crois que les mêmes signes et les mêmes prodiges qui se sont produits à l’époque s’accomplissent maintenant. Crois-tu cela? Je crois que si chaque personne présente ici même disait maintenant: «Ô Jésus, je T’accepte maintenant comme mon Guérisseur», je crois que ces femmes-ci se lèveraient de ces fauteuils roulants et quitteraient cette salle en marchant. Crois-tu cela? Je crois que chaque homme qui a un cornet acoustique à l’oreille, ainsi que chaque femme, le retirera et sera rétabli; si seulement vous L’acceptez dans cette même puissance de Sa résurrection, qui confirme Ses mêmes signes. Vous ne pouvez pas rester à moitié mort, et croire une espèce de doctrine froide, et ensuite vous attendre à recevoir quelque chose de la part de Dieu. Vous devez croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Je crois qu’Il est ici pour accomplir tout ce qu’Il a promis de faire. Crois-tu cela?

[96] Combien de pécheurs y a-t-il ici aujourd’hui? Je crois que Dieu va vous donner le baptême du Saint-Esprit maintenant même. Crois-tu cela? Je crois que Dieu va sauver chaque pécheur, remplir chaque saint, et nous apprêter pour l’Enlèvement. Crois-tu cela? Je crois qu’Il le fera, et je crois que chacun de vous le croit. Maintenant, je veux que vous soyez attentif. Je veux que vous croyiez cela de tout votre coeur. Lorsque Jésus est retourné, Il a ramené là cet homme mort à la vie. Son âme était déjà partie, elle est retournée, elle a vécu de nouveau dans la chair. Et beaucoup de gens sont allés rendre visite à Lazare après sa résurrection d’entre les morts. Je crois que ce n’est qu’une ombre. Je suis si heureux qu’aujourd’hui je ne sais que faire, de savoir que je suis devenu Son ami intime. Vous êtes devenu Son ami intime. Nous avons des liens avec Lui. Nous sommes maintenant même en train de communier avec Lui. Et nos noms sont écrits dans le même Livre d’où Il avait appelé le nom de Lazare. Je crois qu’il y aura une résurrection un de ces jours, où Dieu ramènera avec Christ tous les autres morts en Christ. Croyez-vous cela? Alors, frère, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode ici à Palm Beach? C’est la question que je me pose. Crois-tu cela?

[97] Je crois que chacun de vous, en cet instant même, après avoir vu ce que vous avez vu, entendu ce que vous avez entendu, vu Sa puissance et Ses manifestations, je crois que chacun de vous peut retourner dans son église et commencer lui-même une réunion de prière. Crois-tu cela? Je crois que vous pouvez transformer tout cet endroit-ci, et faire disparaître le whisky de cette ville au point que le contrebandier devrait se préparer pendant une heure pour être assez hydraté pour cracher. Je crois que c’est la vérité. J’ai appris à propos de la police et tout le reste, qu’ils font la contrebande de whisky et des choses qu’ils amènent ici à bord des voitures de la police. Le problème est qu’on a laissé tomber les barrières, et leurs églises sont devenues formalistes et qu’elles...?... tout le reste, souillent le pays, et les membres d’églises boivent, fument, font le jeu d’argent et vivent comme le reste du monde. C’est ce qui a amené le communisme en Russie. Crois-tu cela? J’ai été là-bas. Je sais de quoi je parle.

[98] Lorsqu’ils ont vu Dieu accomplir des miracles, ces communistes, les larmes coulant sur les joues, ont dit: «Nous allons accepter un Dieu comme cela. Nous croyons cela. Bien sûr que oui.» Mais parce que l’église s’est éloignée, qu’elle est devenue formaliste, indifférente, impie, qu’elle s’est éloignée, qu’elle en renie la puissance, qu’elle a une forme de piété... La Bible dit que les gens auraient une forme de piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la force. Je crois que nous vivons en ce temps-là. Est-ce juste? Crois-tu cela? Les gens seraient... auraient une forme de piété, mais ils renieraient ce qui en fait la force. Maintenant, pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir ici, de se mouvoir au-dessus de cette assistance, je crois maintenant même que tout celui qui a besoin de Christ, Dieu va le lui accorder maintenant même. Je sais que mon heure est passée. Le Saint-Esprit ne cesse de me retenir, de me dire: «Continue.»

[99] Combien ont besoin de Dieu? Levez la main? J’aimerais savoir s’il y a ici un homme ou une femme qui est juste... pur... Maintenant, écoutez. Je ne suis pas de ces prédicateurs là qui croient dans ceci, qui vont çà et là, essayant de chouchouter et de dorloter les gens pour les faire entrer dans le Royaume de Dieu. Vous produisez un enfant illégitime. Vous ne pouvez pas venir sous le feu de l’Evangile... Frère, Pierre, Jacques et Jean, et les autres ne mâchaient pas les mots. Ils prêchaient cela carrément là et disaient: «Race d’hypocrites et ainsi de suite.» Jean a dit: «Qui vous a appris à fuir la colère à venir?» Et frère, les gens venaient et étaient baptisés par foules. Il doit venir un temps où vous devez cesser de dorloter les gens. Vous ne devez pas en faire des poules mouillées. C’est cela le problème aujourd’hui. Les prédicateurs manipulent l’Evangile avec–avec des gants ecclésiastiques. C’est cela le problème aujourd’hui. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est l’Evangile pur et net qui vous dit que vous êtes un pécheur, que vous allez en enfer. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, vous ne faites pas partie du Royaume de Dieu. C’est juste. Vous ne pouvez pas croire le surnaturel puisque vous n’êtes pas né de nouveau. Et lorsque vous naissez de nouveau, vous croyez forcément au surnaturel, parce que vous-même vous êtes surnaturel.

[100] Y a-t-il ici quelqu’un qui est un pécheur et qui veut être suffisamment homme ou femme pour dire: «Prédicateur, j’ai assisté aux réunions cette semaine. J’ai regardé et j’ai vu. Je suis convaincu que je suis un pécheur, et je désire que vous priiez pour moi.» Avez-vous suffisamment de grâce pour lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Je désire que vous, prédicateurs, vous regardiez. Vous ne devez pas dorloter les gens. Dites-leur la vérité. C’est ce qui tiendra bon au jour du jugement. Que Dieu vous bénisse. Et Dieu vous sauvera si vous êtes sincère à ce sujet. Quelqu’un par ici qui dit: «Je suis un pécheur, pré-... prédicateur. Priez pour moi. Je veux être sauvé»? Levez simplement la main, dites: «Je veux être sauvé.» Voulez-vous lever la main? Très bien. De ce côté-ci? Quelque part dans les environs? Très bien.

[101] Combien ici n’ont pas le baptême du Saint-Esprit? Dites: «Frère Branham, priez pour moi. Je désire le baptême du Saint-Esprit. Je suis un membre d’église. C’est plutôt vrai. Et j’ai accepté Jésus comme mon Sauveur, mais je sais que je n’ai pas reçu le Saint-Esprit.» Maintenant, vous dites: «Eh bien, je crois que j’ai le Saint-Esprit.» Ce n’est pas ça. Vous êtes conscients quand vous recevez le Saint-Esprit. Vous ne recevez pas le Saint-Esprit au moyen d’une excitation psychique. Le Saint-Esprit est un don de Dieu.

[102] Et vous, mes chers amis baptistes, on vous a enseigné que vous avez reçu le Saint-Esprit lorsque vous avez cru. C’est une erreur sur les Ecritures. Dans Actes 19, Paul prêchait à un groupe de baptistes. «Des baptistes?» C’étaient des baptistes. Ils venaient de Jean-Baptiste. Quand il a traversé les hautes provinces d’Ephèse, il a trouvé certains disciples. Et il leur a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils étaient des disciples et des adeptes. Et, écoutez, les amis, non seulement cela, mais ils criaient, ils louaient Dieu et ils tenaient de grandes réunions pleines de joie. Laissez-moi vous le dire. C’est là que le monde trébuche maintenant même. Ecoutez. Ils tenaient une grande réunion. Apollos avait été là, un homme de loi qui s’était converti et qui était devenu un prédicateur baptiste. Et il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Nous ne savions même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «De quel baptême avez-vous été baptisé?» Ils ont dit: «Du baptême de Jean.» Il a dit: «Jean ne baptisait que du baptême de repentance, en disant que vous devriez croire à ceux qui devaient venir et... à Celui qui devait venir.» Et lorsqu’ils ont entendu cela, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a imposé les mains. Le Saint-Esprit est venu sur eux. Ils ont parlé en langues et ont glorifié Dieu. Est-ce juste? C’est ce que disent les Ecritures.

[103] Je ne suis re-... ne suis responsable que de dire ce que Dieu dit. Eh bien, on ne reçoit pas le Saint-Esprit dès qu’on croit. On reçoit le Saint-Esprit après avoir cru. On Le reçoit après avoir cru. Et Il est un don de Dieu. Ni la foi, ni rien d’autre ne vous Le donnera. On ne peut pas s’imaginer qu’on L’a; on ne peut pas L’accepter simplement par la foi. C’est absolument une oeuvre de Dieu qui descend dans le coeur et qui révèle la Présence de Jésus-Christ. Et lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous croyez alors dans toutes sortes de miracles et de signes. Et non seulement vous croyez cela, mais vous les pratiquez. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé. Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui quoi ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, ils prendront des breuvages mortels; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est cela le signe du croyant. Crois-tu cela? C’est ce que dit la Bible, ce sont les dernières Paroles de Jésus au moment où Il quittait la terre.

[104] Maintenant, si ces signes ne vous accompagnent pas, alors vous vous imaginez tout simplement que vous êtes un croyant. En effet, Jésus a dit: «Voici les miracles qui peut-être accompagneront? Voici les miracles qui accompagneront», les dernières paroles qu’Il a adressées à l’Eglise. Puisse Dieu vous venir en aide, alors que nous inclinons la tête juste un instant. Seigneur Jésus, c’est de façon sèche, sans ménagement, à l’ancienne mode, sans érudition, sans marquage à l’oreille, sans être attaché à une corde, c’est répandu d’une manière simple, néanmoins le Saint-Esprit a pris ces paroles, et il les a enfouies dans les coeurs des gens qui sont ici. Il y a des hommes et des femmes qui se tiennent ici dans cette salle, qui savent qu’ils sont des pécheurs, et veulent être sauvés. Ils m’ont demandé de prier pour eux, car ils sont présents à la réunion, et ils ont vu les miracles et les prodiges, les choses glorieuses qui se sont produites. Et nous savons qu’ils croient.

[105] Et je Te prie, Père bien-aimé, de... maintenant même, qu’ils T’acceptent dans leur humble coeur comme leur Sauveur et qu’ils soient sauvés. Il y en a de ceux-là ici, Seigneur, qui sont membres d’églises. Et Tu sais que dans notre coeur, nous ne cherchons pas à leur dire de quitter leur église. Nous essayons seulement de les amener à une sincérité si profonde que Tu répandras la–l’huile de Galaad, le baume, et les remplira tellement de Ton Esprit qu’ils seront salés au point que les autres membres d’églises voudront être comme eux, si pleins de puissance. Quand ils tomberont malades, qu’ils les invitent à venir prier pour eux. Ô Dieu, accorde-le. Et quand il y aura des disputes dans l’église, qu’ils restent à la maison, priant, et cherchant Dieu jusqu’à ce que tout soit aplani, couvrant la chose de la prière, avec dans leur coeur la soif de voir l’Eglise de Dieu aller de l’avant. Ô Dieu, accorde ces bénédictions à ces gens. Nous savons que bientôt nous devrons quitter cette vie. Nous devrons rendre compte pour nos vies. Et je Te prie d’être miséricordieux envers ceux-ci.

[106] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande si ceux qui sont des pécheurs et qui veulent bien accepter Christ... Maintenant, que chaque tête soit inclinée, et chaque oeil fermé. A l’exception du Saint-Esprit et de moi-même. Je me demande si vous voudriez bien vous tenir debout, dire: «Frère Branham, j’ai été ici durant cette semaine et j’ai vu des miracles et des prodiges être opérés au moyen de la prière: des guérisons et des miracles. J’ai assisté aux réunions. J’ai vu ces grandes choses arriver partout ici. Les sourds entendent, les aveugles voient; les muets parlent. Je–je veux–je veux maintenant accepter Christ comme mon Sauveur.» Voudriez-vous vous tenir debout, vous tenir simplement debout où que vous soyez? Dites simplement: «J’aimerais faire... Maintenant même, dire dans mon coeur, et Dieu connaît mon coeur...» Maintenant, après que vous–vous avez cru qu’Il est là... Maintenant: «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme.» Voyez-vous? Maintenant, si vous croyez qu’Il est là... Eh bien, ce sera deux fois plus difficile qu’Il revienne. Maintenant, voulez-vous vous tenir debout, dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham. Je me tiens maintenant debout. Je veux accepter Christ maintenant même comme mon Sauveur. Je veux tourner le dos au péché, et dès aujourd’hui je vais essayer de servir Dieu.» Les pécheurs qui ne connaissent pas Christ, voulez-vous bien vous tenir debout?

[107] Maintenant, ceux qui ont le... Merci. Ceux qui ont le Saint-Esprit... qui désirent le Saint-Esprit, voulez-vous vous tenir debout? Dites: «Je veux accepter le Saint-Esprit.» Merci, merci. C’est bien. Partout, aussi bien les pécheurs que ceux qui cherchent le Saint-Esprit... Très bien. Je crois que Dieu va vous L’accorder. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui cherche le baptême du Saint-Esprit, et qui veut que l’on se souvienne de lui dans la prière? Que Dieu te bénisse, jeune homme. Un pécheur? C’est juste. Vous êtes un pécheur? C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Restez debout, s’il vous plaît, juste un instant. Maintenant, Seigneur, ne laisse aucun d’eux périr, je Te prie. Tu les vois, Tu les connais. Et je Te prie de ne pas laisser l’un d’eux périr, mais cet après-midi puissent-ils faire la connaissance de Jésus, qui appela Lazare hors de la tombe. Accorde-le, Seigneur, maintenant même. Que le Saint-Esprit qui est ici et qui est Tout-Puissant pour faire cette oeuvre, je Te prie de Le laisser oindre ces gens maintenant même d’une grande foi qui produira des résultats au fond de leurs coeurs. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.

[108] Maintenant, pendant que vous êtes debout... Maintenant, que ceux qui sont malades se tiennent debout et disent: «Frère Branham, j’ai besoin de la prière pour mon corps.» Maintenant, veuillez vous tenir debout, vous qui avez besoin de la prière pour votre maladie. Que Dieu vous bénisse. Quel moment merveilleux! Quelle heure! Restez debout juste un moment. Frères, je veux que vous regardiez cet auditoire, Frère Vayle, Frère Bosworth, Jimmy. Je veux que vous regardiez pour moi cet auditoire. Je veux que vous vous avanciez ici avec moi. Tendez les mains sur cette assistance. (Placez votre main...) Les ministres qui sont ici, je veux que vous tendiez les mains sur cette assistance. Les ministres remplis du Saint-Esprit, partout, tendez les mains sur l’assistance, partout.

[109] Maintenant, je crois avoir dit la vérité, sinon c’est une erreur. J’ai la Bible ici pour soutenir cela, qui me montre que j’ai dit la vérité. Le Saint-Esprit est ici. Je crois que, si chacun de vous est sincère dans son coeur maintenant, vous obtiendrez exactement ce que vous demandez. Maintenant, quand Josué a traversé le fleuve Jourdain, ils ont fait le tour de Jéricho, et ensuite ils ont poussé un cri, les murailles de Jéricho se sont écroulées, et ils sont entrés et se sont emparés de la ville. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Cet après-midi, tous ceux qui veulent... Vous avez besoin de la guérison? Entrons dans la ville et emparons-nous-en. Si vous avez besoin de la guérison, elle vous appartient. Dieu vous l’a promise. Et elle vous appartient. Et si vous avez besoin du salut, il vous appartient. Mais entrons tout simplement et emparons-nous-en.

[110] Maintenant, chacun à sa propre façon, la tête inclinée, chaque personne ici à sa propre façon, prions maintenant. Et priez pendant que je prie. Priez Dieu à votre propre façon. Maintenant, Père céleste, le Saint-Esprit est ici à présent pour accorder à chacun de ces gens le profond désir de son coeur. Beaucoup de ceux qui sont ici recherchent le salut. Ils ont levé la main et se sont tenus là, pour montrer qu’ils désiraient avoir le salut de leur âme. Je Te prie, ô Dieu, de remplir chacun d’eux de Ton Saint-Esprit, du pardon du péché, et du baptême du Saint-Esprit. Et je prie aussi, Seigneur, pour tous ces malades, qui se tiennent debout maintenant, sachant qu’ils sont désespérément dans le besoin, et qu’il leur faut la délivrance maintenant. Et nous croyons que Tu es ici. Tu avais prédestiné ce jour; Tu nous avais prédestinés à être ici. Et durant ces huit ou dix derniers jours, des signes, des prodiges et des miracles se sont produits.

[111] Et maintenant, Seigneur, que chaque personne ici oublie tous ses différends, et T’accepte maintenant, maintenant même. Qu’ils disent: «Peu m’importe ce que dit le monde; peu m’importe s’ils me traitent de saint exalté, s’ils me traitent de fanatique religieux, je viens maintenant à Jésus-Christ dans Sa puissance de résurrection. Et par la foi je réclame maintenant même ma guérison, mon salut. Et, Seigneur, je vais Te louer comme ils le firent à la Pentecôte. Je vais me tenir là et Te louer, et Te bénir jusqu’à ce que Tu me donnes ce que je demande. Je Te confie maintenant cela, Seigneur.» Et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que le Saint-Esprit repousse chaque puissance démoniaque, et que chaque personne soit remplie de la Présence de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 53-1206A
TITRE: Histoire De Ma Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 10

[1] «Je ne peux pas supporter cela.» J’ai dit: «Je ne peux pas...» Elle... «Oh ! ai-je dit, elle s’en est allée.» Elle a dit: «Je ne peux pas me remettre, mon bébé...?... ce que Dieu a repris mon bébé, et pourquoi a-t-Il fait cela?» Très bien. En une année et six mois, et même avant cela, j’ai perdu mon père, mon frère, ma femme, et mon enfant en si peu de temps, juste d’affilée un, deux, trois. Et c’était juste le dernier de tous ceux-là. Mon père est mort dans mes bras. Et mon frère a été tué à un–un poteau téléphonique, juste en face de... Et ce soir-là, je suis rentré à la maison, j’en ai parlé à ma mère. Elle était aussi toute brisée. Papa venait de partir récemment. Et alors, je suis donc rentré chez moi. J’ai essayé de faire passer... Je voulais donc... Ma mère voulait que je reste chez elle, et–et ma belle-mère voulait que j’aille là-bas. Et si jamais vous avez eu votre propre maison, il n’y a pas... il n’y a simplement pas de place qui vous plaise plus. Alors, je suis allé là, et j’ai essayé le moïse. Il faisait froid, j’avais ce petit réchaud à une plaque, là dans la cuisine, une–une–une pièce là. Et–et les brouillards et la neige passaient dans la pièce. Je suis entré là une nuit et j’ai essayé de préparer. Il y avait un petit lit de camp déposé là. Je suis donc entré.

[2] Cette nuit-là, je n’oublierai jamais cela. Je suis allé au coin. J’ai pris le–le journal, et un courrier dans la boîte, ça avait été–ça avait été glissé dans la maison. Il n’y avait pas... Nous n’avions pas de meuble. Mais on voulait que je m’en débarrasse. Mais, amis, ce n’était pas grandiose. Mais ce qu’il y avait, c’est que cela appartenait à elle et à moi. Et nous avions acquis cela ensemble. Peu importe combien j’étais pauvre, cela nous appartenait. Et je ne voulais pas m’en débarrasser. Nous avions vécu ensemble ; et elle en avait pris soin. J’ai vu ses habits suspendus là derrière la porte. Je ne pouvais simplement pas oublier. Alors, j’ai pris mon courrier et j’ai contourné. Je restais dans une vieille pièce où il faisait froid. Je travaillais. Le premier que j’ai ouvert, il y était écrit: «Mademoiselle Sharon Rose Branham», c’était une petite épargne de quatre-vingts cents pour la Noël, et cela m’avait été renvoyé. Oh ! la la ! C’était de nouveau là. Je ne pouvais pas supporter de penser que je ne pouvais pas aller plus loin... Je me suis agenouillé, je me suis mis à pleurer et à prier. Je suis entré dans la pièce à côté, j’ai plongé la main dans une boîte, j’en ai fait sortir mon revolver, un revolver 38, j’y ai placé six balles. Je chassais. Je suis revenu dans la pièce. J’ai dit: «Ô Dieu, je–je deviens fou. Je n’aimerais pas jeter l’opprobre. Je deviens fou. Je préférerais me suicider plutôt que de devenir fou. Alors, je vais à Ta rencontre maintenant.» Et je rencontre... «Père, pardonne-moi pour le péché. Je ne peux plus supporter cela ; Tu ne consoles pas mon coeur. Je ne peux plus supporter cela.» Alors, j’ai tiré le chien ; je me suis braqué le revolver du côté de la tête. Je me suis agenouillé à côté de ce petit lit de camp sale, j’ai dit: «Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié.» J’ai commencé à appuyer sur la gâchette... «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite.» J’ai appuyé de toutes mes forces, et le chien ne tombait pas. Et j’ai dit: «Oh ! Je ne peux même pas ôter ma propre vie.» J’ai jeté l’arme, et il a détonné, mais cela a traversé la maison, comme cela. Je me suis dit: «Ô Dieu, que puis-je faire? J’étais... je me meurs, on dirait.» J’ai jeté la tête sur le lit ; je me suis endormi. Juste quelques minutes pour terminer.

[3] Je me suis endormi. Et j’ai vu en songe que j’étais retourné à l’ouest. J’ai pensé que j’étais... avais un... parcourais la prairie et je sifflotais une chanson: «La roue du wagon est cassée...» Vous avez entendu cette chanson. J’ai regardé, et il y avait un vieux schooner de prairie, avec une roue cassée. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’en savez-vous?» Je–je regardais, et là se tenait–se tenait une belle jeune fille blonde, avec de longs cheveux blonds qui pendaient, blanc comme neige. J’avais un très large chapeau. Je l’ai ôté et j’ai dit: «Bonjour, mademoiselle.» Et j’ai repris la marche. Elle a dit: «Salut, papa.» Je me suis retourné et j’ai dit: «Papa?» Elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Bon ! ai-je dit, madame, vous avez mon âge. Comment pouvez-vous... moi être votre papa?» Elle a dit: «Eh bien, papa, ne te rappelles-tu pas? Tu as enseigné sur l’immortalité.» Je n’enseigne pas qu’ils deviendront de tout petits bébés au Ciel. J’enseigne l’immortalité. Vous ne vieillirez pas si vous aviez été un tout petit bébé, quand il arrivera là, ce sera de petits bébés pour toujours... l’immortalité ne dépérit pas là. Alors, elle a dit: «Ne te rappelles-tu pas ton enseignement sur l’immortalité?» Elle a dit: «Là sur terre, j’étais ta petite Sharon Rose.» J’ai dit: «Chérie, ce n’est pas toi Sharon?» Elle a dit: «Si.» Elle a dit: «Où est Billy Paul?» C’est son petit frère. J’ai dit: «Oh ! comment est-ce qu’elle est... Chérie, je ne comprends pas cela.» Elle a dit: «Papa, tu ne sais simplement pas où tu es.» Et j’ai dit: «Eh bien, si cela... Je suis dans la prairie, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Non. Tourne à ta droite et regarde.» Alors, je me suis retourné et il y avait une très belle Lumière qui venait de l’endroit le plus beau que j’aie jamais vu. Elle a dit: «Ceci, c’est le Ciel, papa.» Elle a dit: «Maman est là haut, à la maison, elle t’attend.» Et j’ai dit: «La maison? Tu veux dire que je–j’ai une maison?» J’ai dit: «Chérie, un Branham n’a jamais été riche et il n’a jamais eu une maison à lui propre.» J’ai dit: «Tu veux dire que–que j’ai une maison?» Elle a dit: «Mais, papa, tu en as une maintenant.» C’est pourquoi je... même s’il m’arrivait de me souvenir d’une cabane à deux chambres, je préférerais habiter cette cabane à deux chambres plutôt que d’avoir à rester avec Dieu dans la meilleure maison qu’on ait ici à Miami. Et j’ai dit: «Ô chérie, ce n’est pas ma maison.» Elle a dit: «Si, ça l’est. Maman t’attend.» Je me suis engagé vers là, chantant ce cantique: Ma demeure. Et je me suis dit... Les lumières brillaient autour de ce très bel endroit. J’ai gravi les marches, et je regardais, et elle est venue là, descendant, en habit blanc comme neige, ses cheveux noirs lui tombant sur les épaules, ses yeux noirs avaient, on dirait, la splendeur de la jeunesse. Elle était morte à vingt-deux ans. Elle est venue, descendant à ma rencontre. Elle m’a tendu les bras. Et j’ai très vite couru vers elle et j’ai incliné la tête. Et j’ai dit: «Ô chérie, je ne comprends pas.» Elle a dit: «As-tu rencontré Sharon?» J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «C’est une jolie fille, n’est-ce pas? N’avait-elle pas... Notre petite chérie, n’est-elle pas une jolie fille?» Elle a dit: «Certainement.» Elle a dit: «Où est Billy?» J’ai dit: «Chérie, attends une minute.» J’ai dit: «Ceci...» Il y a quelque chose qui cloche ici, tout aussi naturel que je me tiens ici. J’ai dit: «Il y a quelque chose qui cloche.» J’ai dit... Elle a dit: «Bill.» Elle a dit: «Tu es très fatigué, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Tu as prié pour les malades.»

[4] Et je ne priais pas pour les malades à l’époque. C’est la raison pour laquelle je le sais donc. Parfois, je perds connaissance ici à la chaire, amis. L’autre soir, alors que j’étais ici avec vous, j’avais complètement perdu connaissance au milieu de vous. Je perds connaissance pendant vingt-quatre heures du coup. Et je sais que l’une de ces soirées, je m’en irai. C’est vrai. Je pesais cent cinquante-huit livres [71 kg]. Je pèse cent vingt quelques maintenant. Je portais un veston numéro trente-huit, voici, c’est vingt-quatre. Je m’en vais. C’est vrai. Mais j’aimerais être fidèle et ne plus refaire ces choses que j’avais faites. Elle a dit: «Tu es fatigué et tu as été prier pour les malades.» J’ai dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «Ne pleure plus maintenant.» Elle avait l’habitude de me consoler, et je pensais que les choses marcheraient. Je revenais à la maison et je pleurais à ce sujet. Elle faisait passer ses bras autour de moi, et se mettait à me tapoter. Elle disait: «Billy, ne pleure pas.» Elle a dit: «Lève toi.» Et je me suis levé. Elle a dit: «Tu voudras bien t’asseoir, n’est-ce pas?» J’ai regardé là, un grand et beau fauteuil était placé là. J’ai regardé ce fauteuil-là. Je me suis retourné vers elle. Elle a dit: «Je sais à quoi tu penses.»

[5] Et en bas sur la terre, une fois, nous... Je suis allé acheter un fauteuil. Je me fatiguais beaucoup au travail, puis je prêchais la moitié de la nuit, je faisais l’appel à l’autel et autres. J’avais acheté un fauteuil ; il coûtait quinze dollars et quatre-vingt-quinze cents. J’avais payé un acompte de deux dollars pour cela, et je pouvais payer un dollar et vingt-cinq cents le mois, je pense, pour ça. Et je... Vous savez, amis, vous tous, vous savez comment ça vous arrive, vous savez, des moments difficiles. Et j’avais laissé passer deux ou trois mois sans payer, je ne pouvais pas payer un dollar et vingt-cinq cents. Et ce–c’était l’unique meuble que nous avions dans la maison. J’aimais aller là, m’asseoir dans le fauteuil, me reposer la nuit, peut-être à minuit ou une heure, un petit repos, et peut-être lire ma Bible. Et je suis passé derrière, je ne pouvais pas faire... On m’avait envoyé une mise en demeure, qu’on viendrait retirer le fauteuil. Et je me rappelle combien elle redoutait de me remettre cette mise en demeure. C’était une vraie jeune fille. Elle s’en est allée. Mais je l’aime malgré tout. C’est vrai. Et elle–elle a dit: «Je déteste devoir te dire quelque chose, chéri.» Nous n’avions rien d’autre que nous pouvions vendre ou... pour effectuer le payement. J’ai dit: «Chérie, oh ! je ne me fais pas de soucis pour le fauteuil. Laisse-le simplement partir.»

[6] Finalement, elle avait gardé cela aussi longtemps qu’elle le pouvait. Finalement, elle a dû leur dire de venir le récupérer. Et je me rappelle le jour où elle... où ils étaient venus le récupérer ; ce soir-là, elle m’avait préparé des tartes à la cerise. C’était... J’ai toujours beaucoup apprécié la tarte à la cerise ; et elle essayait de me... vous savez. Elle avait demandé aux jeunes gens de creuser pour avoir des vers pour la pêche, et elle veut... Et je savais qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas. Alors, après le souper, nous sommes entrés en chambre. J’ai dit: «Allons dans...» Elle a dit: «Non, allons à la pêche.» Elle ne voulait pas que je constate la disparition du fauteuil. Ainsi donc, quand... J’ai dit: «Entrons en chambre.» Alors, j’ai fait passer mon bras autour d’elle et nous sommes entrés en chambre. Quand je suis entré, alors, le fauteuil n’était plus. Elle a penché sa tête et elle s’est mise à pleurer. J’ai dit: «C’est en ordre.»

[7] Elle m’a alors dit là, elle a dit: «Te souviens-tu de ce fauteuil-là qu’on devait venir récupérer?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Mais, chéri, on ne viendra jamais récupérer celui-ci. Son prix a été payé.» Ô amis, regardez... Je devine que vous pensez que je fais le bébé. Mais regardez. Quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham, quand vous reposez-vous donc?» J’ai un lieu de repos. Un de ces jours, je traverserai de l’autre côté. J’ai un fauteuil là où m’asseoir...?... le temps qui vous reste. Oh ! pardonnez-moi.

[8] Ô Dieu, aie pitié, comme je me souviens de cette époque-là. De penser aujourd’hui que sa tombe est couverte de neige, mon précieux bébé est étendu là... Je pense au matin de Pâques, comment son petit garçon à elle, Billy Paul et moi, nous nous sommes agenouillés à côté de la tombe, là où papa avait déposé des fleurs. Je lui avais promis... Ô Dieu, je T’avais promis que si Tu me pardonnais, je ferais tout mon possible pour Toi. Aide-moi, le veux-Tu, ô Dieu? Ça a été tellement difficile que c’est... les gens verront, Père, et croiront. Oh ! Ne veux-Tu pas me venir en aide maintenant? Tu sais que je n’aimerais pas être un–un bébé devant ces gens, mais, ô Dieu, je Te prie de me laisser être fidèle jusqu’à ce jour-là où Tu me rappelleras à la Maison. Que sa précieuse âme repose en paix, que l’âme de mon enfant repose en paix. Ô Dieu, laisse que je sois le père, le mari, Ton enfant, tel que Tu veux que je sois. Dieu bien-aimé, cet après-midi, pendant que nous sommes ici, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, je Te prie de leur pardonner aussi, Père. Car nous le demandons en Son Nom.

[9] Excusez-moi, amis. Je ne peux simplement pas continuer avec cela, mais... je suis fatigué et épuisé aujourd’hui. Je dois prendre un avion après le service ce soir, peut-être que c’est le dernier que je prends. Mais là m’attend un joyeux lendemain, Où les portes perlées s’ouvrent large. Et une fois la vallée de peine traversée, J’aimerais camper de l’autre côté. Ne voudriez-vous pas traverser aussi? Combien y en a-t-il ici aujourd’hui qui aimeraient me rencontrer là de l’autre côté? Est-ce une promesse? Est-ce un rendez-vous? Je demande, du fond de mon coeur, c’est rare que je fasse ça, mais je me sens conduit à le faire. Je demande s’il y a ici maintenant quelqu’un qui n’est pas sauvé, qui aimerait simplement dire... se lever pour dire: «Frère Branham, priez pour moi maintenant. Si Dieu exauce...» Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous, vous, et vous, levez-vous. C’est bien. Vous tous qui n’avez pas reçu le Saint-Esprit, levez-vous. Dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Regardez l’auditoire...?... Restez simplement debout juste un instant. Restez donc chacun de vous... ceux qui ne sont pas sauvés... Oh ! Miséricorde. Il y a un pays au-delà de la rivière... Tenez-vous simplement debout. Il y a un endroit où nous nous rencontrerons encore. Une cinquantaine, soixante-quinze personnes maintenant. Je me demande ici, si Dieu exauce ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, guérir les sourds et les muets, ne pensez-vous pas qu’Il exaucera ma prière si je prie pour vous? Ne pensez-vous pas qu’Il le fera? D’accord.

[10] Combien d’autres ici aimeraient se joindre dans cette prière? Levez-vous simplement. Combien ici (c’est bien) ne sont pas sauvés? Levez-vous. Pendant que le piano joue, je me demande si vous voudriez simplement vous lever ici et me laisser vous serrer la main à l’autel. Permettez-moi de vous serrer la main, tenez-vous ici et prions ensemble. Dieu veut vous sauver. Venez ici et laissez-moi vous serrer la main pendant que cette... pendant que la musique est en train de jouer. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Restez ici même où vous êtes, à l’autel. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse aussi, et vous. Que Dieu vous bénisse, mes enfants chéris ; que Dieu vous bénisse, petits coeurs. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, et vous, chacun de vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère et ma bien-aimée soeur. Que Dieu vous bénisse. Oh ! de riches bénédictions. Oh ! la la ! Ne voudriez-vous pas venir vous rassembler à l’autel, ne voudriez-vous pas venir aussi? Ceux qui ne sont pas sauvés...



CODE: 53-1206E
TITRE: Vous Croyez Maintenant?
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Frère... Merci beaucoup, Frère Bosworth. Bonsoir, mes amis. Frère Wilson, je ne–je ne savais pas; avez-vous bien pris cette photo? Si vous en voulez encore une, eh bien, allez-y, c’est en ordre. Je suis seulement heureux... Ce frère Wilson, c’est la première fois que je le vois depuis quelque temps. Je ne l’aurais plus reconnu si frère Bosworth n’avait pas attiré mon attention. Cela me rappelle le jour où nous étions à Zion, quand nous avions tenu une fois une réunion à l’ancienne mode à Zion. Je crois que ce frère-ci est le reporter du–de plusieurs journaux là à Chicago et dans les environs de Waukegan et un peu partout. Excusez-moi de ne l’avoir pas bien regardé. Que Dieu vous bénisse, frère.

[2] Y avait-il quelqu’un d’autre? Je les ai entendus dire quelque chose, est-ce qu’ils désiraient prendre des photos? Eh bien, je–je suis heureux que vous puissiez... Si ce micro peut se tenir verticalement, eh bien, ça va. Et pendant la durée des réunions, la raison pour laquelle les gens posent donc des questions au sujet de cette photo-là... Voyez, l’Ange du Seigneur est aussi une Lumière, et j’observe cette Lumière là où Elle va, et quelquefois cela m’embrouille. Je crois que cette petite dame-ci... Et cela m’embrouille un peu, sur ce que je... Eh bien, c’est ce qui se passe d’habitude... Prenez-en une autre et retournez directement à votre place, c’est en ordre. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ami chrétien, je dis ceci avec toute la sincérité d’un coeur humain. Ceci a été l’une des plus petites réunions que j’aie jamais tenues, durant tout ce temps. Et pourtant elle a été très merveilleuse, chaque jour. Vous avez été très doux et très gentils, et vous avez souffert avec moi. Les gens m’ont plutôt lâché, pour–pour ainsi dire, et vous, vous êtes carrément restés tout ce temps, et vous avez supporté cela, et cela exige beaucoup de patience, j’en suis sûr. Et je–je regrette vraiment que nous ne puissions pas rester environ une semaine ou deux de plus, pour que nous puissions réellement rompre le–le charme de la chose.

[3] Et bien des fois en parlant, parfois je dis des choses qui, peut-être, semblent horribles, comme par exemple quand j’essaie de tailler les gens en pièces; je ne le fais pas intentionnellement. Je... eh bien, simplement je–je... Je ne suis pas très intelligent pour commencer, et puis lorsque je sens qu’il y a quelque chose qu’Il veut que je dise, je le dis à ce moment-là. Je l’exprime simplement comme cela, c’est donc tout ce que je sais faire. Si je ne le fais pas, eh bien, cela m’étouffe, et à ce moment-là, je ne saurais rien dire d’autre. Donc, je dis les choses juste de la manière dont Lui le dit, et vous rassemblez simplement cela et vous priez à ce sujet, et Dieu peut vous montrer ce que cela signifiait. Eh bien, chez moi à la maison, le loquet de la porte est toujours à l’extérieur. Vous savez, les gens du Sud savent ce que cela signifie: «Entrez.» Que Dieu vous bénisse. Il y a longtemps, je disais souvent dans les réunions, lorsque j’en étais à mes débuts: «La nuit ne sera jamais trop sombre, la pluie ne sera jamais trop forte, pour que j’aille chez quelqu’un qui m’inviterait chez lui.»

[4] Eh bien, je–j’aimerais donc dire cela du fond de mon coeur. Mais vous pouvez juste vous imaginer ce que cela serait pour le monde entier. Voyez? A vrai dire, dans cette petite réunion, cela a été annoncé ici même, je suppose, et je... Si je tire la chose en longueur ce soir, que Dieu me pardonne, je n’en ai pas l’intention. Mais je crains tout simplement qu’Il...?... Sachant qu’à travers le monde, je connais probablement ou plutôt je suis connu, j’ai été avec des millions de gens. Et vous pouvez vous imaginer maintenant que nous avons environ huit bureaux qui s’occupent des lettres, pour les traduire et me les présenter. Alors vous pouvez vous imaginer ce que cela représente. J’ai quatre téléphones par lesquels je réponds à partir de chez moi. Et oh! la la! parfois la moyenne des appels, juste après avoir tenu une grande réunion quelque part, la moyenne des appels au moins, maintenant même, oh! s’élève au moins à cent cinquante ou deux cents appels à longue distance par jour, pour des cas d’urgence. Eh bien, ça c’est au plus bas. Parfois c’est plus que cela. Et c’est pratiquement là la moyenne. Ainsi, c’est–c’est très dur d’annoncer que vous arrivez quelque part, quand peut-être–quand, en rentrant chez moi, il y a une douzaine de tickets d’avion déposés là pour des gens qui disent: «Le Seigneur a dit que vous veniez ici. Et le Seigneur a dit que vous alliez là-bas.» Eh bien, j’aimerais certainement aller chez chacun d’eux. Mais je–je ne peux être qu’à un seul endroit à la fois.

[5] Ainsi, généralement, je prends donc ces demandes et je les dépose là et je prie, et je demande à notre Seigneur ce qu’Il veut que je fasse. Et alors, je vais juste là où Il veut que j’aille, ou j’essaie d’y aller. Si je manque de le faire parfois, ce n’est pas intentionnellement que je le fais. Et si je fais quelque chose qui ne Lui a pas plu, Dieu sait que dans mon coeur je–j’aimerais qu’Il me pardonne avant même que je sorte de ce chemin. Et il pourrait y avoir bien des choses que je pourrais faire et dire que vous trouveriez un peu étranges, mais si je sais du fond de mon coeur qu’en me tenant ici ce soir, peut-être qu’il y a des gens ici avec lesquels nous ne nous reverrons plus jamais. C’est vrai. Tout ce monde, et des personnes âgées, et ainsi de suite, et des malades, je sais que si je revenais ici dans un an, il y aura quelqu’un de ce groupe qui ne sera plus de ce monde. Je pourrais être cette personne-là; je ne sais pas. Vous pourriez être cette personne-là, mais il y aura un parmi nous, quelqu’un qui sera partie. Je dois être réellement mort, parce que c’est la dernière fois que nous nous rencontrons sur terre. Je dois vous rencontrer là-bas. A ce moment-là, je devrai rendre compte de ma vie ici sur terre. Et avec la sincérité la plus profonde, je–j’essaie d’être honnête et fidèle envers Jésus-Christ. Et en ce jour-là, je n’aurai aucun regret. Car, je voudrais que mon éloge funèbre soit franc à ce moment-là.

[6] J’ai prié il y a longtemps, j’avais dit: «Seigneur, lorsque j’arriverai à la rivière, je n’aimerais pas avoir des ennuis là, ce matin-là. Parce que ça sera lugubre et sombre, et je voudrais m’assurer s’il y a des ennuis, j’aimerais que cela soit arrangé juste en ce moment, ici même. Alors, lorsque je descendrai là-bas, il n’y aura pas d’ennuis, tout sera clair et je pourrai traverser.» Le Ciel signifie beaucoup pour moi: j’ai des bien-aimés là-bas, un père. Des milliers d’amis sont de l’autre côté, des amis, une femme, un petit bébé chéri, eh bien, cela signifie beaucoup pour moi. Et par-dessus tout cela, si jamais je ne les vois plus, je voudrais voir Jésus. Je voudrais Le voir, et si en ce jour-là, lorsque je m’approcherai de la porte et qu’Il baissera le regard vers moi, s’Il dit: «William Branham, tu n’as pas été assez fidèle, et tu n’es pas digne, et Je ne vais pas te permettre d’entrer.» Du plus profond de mon coeur je dirai: «Oui, Seigneur, c’est l’exacte vérité, je ne suis pas digne.»

[7] Et s’Il m’envoie en enfer, et si en enfer on peut avoir de l’amour, j’aimerai toujours Jésus-Christ, car cela est devenu une partie de ma vie; c’est devenu moi. Et je n’y peux rien; il y a quelque chose là-dedans qui me pousse à L’aimer. Et maintenant, si je L’aime, il doit y avoir un authentique amour chrétien pour vous. Et si je ne possède pas cela, alors je ne L’aime pas. Car comment puis-je dire que je L’aime Lui que nous n’avons pas vu, et ne pas aimer ceux qui... Ses disciples et Ses serviteurs? Peut-être que j’ai déjà fait cette déclaration avant de venir ici, mais je me suis souvent dit: «Qu’aurais-je fait si je tenais en main un récipient contenant deux gouttes du sang littéral de Christ?» Combien je chérirais cela et marcherais avec précaution!

[8] Mais ce soir, j’ai à Ses yeux quelque chose qui vaut plus que Son Sang littéral. J’ai ce qu’Il s’est acquis par Son Sang. Alors, je dois faire tout ce que je peux pour vous aider. Et dans mon coeur, c’est ce que je désire faire. Vous avez été très gentils, pourtant vous n’êtes qu’une petite poignée de gens. Les dépenses n’ont pas été très grandes, mais on m’a dit que toutes les dépenses ont été couvertes. Vous m’avez donné une offrande d’amour, du plus profond de mon âme, j’apprécie cela. Je ne suis pas digne; je n’ai rien fait pour mériter une offrande d’amour, je ne la mérite pas. Mais voici ce que j’en ferai, j’ai trois enfants à nourrir. La plupart de mes vêtements me sont offerts; les gens m’envoient des vêtements et ainsi de suite. Et ce qui me reste, en dehors de ce que je dois dépenser... Et mes dépenses sont très élevées. J’envoie des milliers et des milliers de mouchoirs dans le monde entier par semaine. Et les dépenses des bureaux et autres, cela doit provenir directement de ces réunions. Mais je n’ai jamais permis à quelqu’un de quémander de l’argent. Quand ils l’ont fait et que je l’ai découvert, eh bien, je leur ai défendu de ne plus prélever de l’argent, car je ne crois pas dans cela. Je crois tout simplement dans le fait de dire aux gens: «Voici ce dont nous avons besoin.» Ce sont leurs réunions. Et je suis ici pour faire tout ce que je peux pour couvrir les dépenses. Et c’est ce que vous devez faire, tous, et j’apprécie cela.

[9] Et comment pourrais-je prendre votre argent, et beaucoup d’entre vous en ont besoin, peut-être pour vos tout petits enfants, pour l’achat des chaussures et ainsi de suite, et la nourriture pour la table, et dépenser cela pour autre chose, ce ne serait pas juste. Dieu m’en tiendra responsable. Si je désire être un bon économe, et je dépenserai cet argent. Je pense que la dernière offrande d’amour qui était prélevée s’élevait à deux cents et quelques dollars, et je ferai de mon mieux pour dépenser votre argent que vous m’avez donné pour le Royaume de Dieu, tout ce que je sais faire. Je crois qu’il en sera ainsi en ce jour-là, lorsque nous nous rencontrerons là-bas. Eh bien, certains parmi vous nous donnent des oranges et des pamplemousses. Un frère nous avait envoyé une boite de cartouches, et quelques petites lampes et des choses à amener à la maison, beaucoup de petites choses de ce genre. Mon fils m’a dit que quelqu’un lui a remis un chèque comme une petite offrande spéciale, il y a quelques instants. On a envoyé un... Quelqu’un d’autre en a envoyé un pour couvrir les dépenses. Dieu voit tout cela. Il sait juste là où cela... Beaucoup parmi vous aimeraient bien le faire et vous n’en avez pas la possibilité. Dieu voit cela de toute façon (Voyez?); Il sait.

[10] Et les huissiers... Et pour ceci, la police, pas la police mais le shériff, le shériff adjoint, j’étais avec lui ainsi qu’un autre homme l’autre jour, et c’est un homme bien. A vous tous les huissiers; oh! la la! vous avez vraiment été très merveilleux avec moi, et nous apprécions cela. Je dis ceci au nom de frère Bosworth, en mon nom et en celui de mon fils. Frère Vell, Vayle, et j’ai rencontré un autre, frère Heights, un des sponsors, et vous tous, vous avez été très gentils. Et certains d’entre vous ministres qui avez permis à votre assemblée de venir, peut-être que vous n’avez pas participé à la collaboration parce qu’on ne vous a pas sollicités, je ne pense pas, ils ont tout simplement... à l’exception de ces deux petites églises. Je suis venu ici cette semaine, probablement la semaine prochaine, c’est juste ici à Birmingham en Alabama, avec l’assurance que mille cinq cents personnes viendront à la première soirée. L’Angelus Temple est en train d’appeler, ils ont envoyé un télégramme, et tout, ils ont dit: «Eh bien, ils ne sauront même pas réunir tout le monde dans cette salle-là.» Il y a une autre grande organisation-là qui voulait prendre la Rose, ou le Bol là, là où on joue au football [Rose Bowl Stadium: un stade de Pasadena, dans la banlieue de Los Angeles.–N.D.T.] et on a fait passer cela à la télévision, quand je venais ici. Mais j’ai senti que Dieu voulait que je vienne ici (Voyez?), voilà pourquoi je suis venu. Je suis ici pour ne pas aller là-bas.

[11] Les grandes foules ne m’attirent pas. Ce que j’aimerais connaître, c’est ce que Dieu veut que je fasse. Si c’est pour prêcher à une seule personne ou à un million de personnes, c’est pareil. Vous voyez? Je n’aimerais pas faire quelque chose de différent. J’aimerais juste faire ce que je peux faire de mieux. Et alors, je sens que je Lui plais. Ainsi, que Dieu vous bénisse. Et maintenant, j’aimerais que vous vous assuriez d’avoir compris ceci comme il faut. Maintenant, il y a des mouchoirs, beaucoup d’entre vous sont couchés ici. Je prie sur des milliers de mouchoirs. Maintenant, si vous n’avez pas placé votre mouchoir ici, eh bien, écrivez simplement–écrivez simplement et demandez-m’en un, je vous l’enverrai. Maintenant, je ne dis pas que... Il y a beaucoup de programmes radio et autres aujourd’hui, par lesquels les gens essaient d’obtenir votre adresse, alors vous pouvez simplement écrire. Dieu sait mieux que cela. Je ne... Ce n’est pas cela. Je n’écris pas aux gens si ce n’est pour leur répondre; c’est vrai. Et je pense qu’en faisant cela, votre propre pasteur a besoin de tout votre soutien, votre propre église, tout le soutien que vous pouvez lui apporter. Voyez? Ce n’est pas cela. Nous ne demandons pas de l’argent aux gens par courrier, ni rien. Nous envoyons tout cela gratuitement, et Dieu prend soin de chaque cas. Et ainsi, vous êtes toujours le bienvenu.

[12] Quelquefois, les gens glissent un petit billet de banque dans l’enveloppe pour payer le timbre ou quelque chose, cela coûte... Je pense que le coût de nos timbres s’élève à environ deux cents ou trois cents dollars par semaine, rien que pour les timbres. Ça, c’est pour un seul bureau, un seul bureau. Nous avons deux bureaux au Canada, et nous avons un bureau au Mexique. Nous avons un bureau en Norvège, en Suède, en Finlande, en Allemagne, deux en Afrique (Voyez?), tous ces bureaux, chacun de ces bureaux ils envoient... Et les gens leur envoient alors cela et ils traduisent cela et envoient cela ici. Ensuite ces mouchoirs sont envoyés à partir d’ici. Bon, lorsque vous recevez le mouchoir, peut-être que ce ne sera pas un mouchoir entier, parce que ces mouchoirs coûtent dix, quinze cents la pièce. Je vais là-bas et j’achète des centaines de mètres de tissu. Eh bien, vous y trouverez une petite lettre à l’intérieur, une petite lettre circulaire dactylographiée, elle contient les instructions sur ce que vous devez faire, comment confesser vos péchés et quoi faire. Eh bien, cela est écrit par le bureau, mais chacun de ces mouchoirs, ces petits... Je prie sur cela. Lorsque je les prends et que je reprends les forces, je me lève là, je prie et je demande à Dieu...

[13] Maintenant, si c’était mon enfant qui était malade et que j’envoie chercher un homme en qui j’ai foi qu’il va croire afin qu’il offre une prière de foi, je n’aimerais pas qu’un bureau fabrique un mouchoir et me l’envoie, j’aimerais que ça soit lui qui le fasse. Voyez? C’est juste. Et, je dois alors agir à l’égard de votre enfant comme j’aimerais que vous agissiez à l’égard du mien. Je dois agir à l’égard de votre papa comme j’aimerais que vous agissiez à l’égard de mon papa (Voyez?), ou de ma mère. Et ainsi, c’est de cette manière que ça se fait. Et vous êtes le bienvenu à tout moment. Et maintenant, s’il y a du temps pour que je puisse vous rendre service, je le ferai volontiers. Et je me souviendrai toujours de vous jusqu’au retour de Jésus. Maintenant, très bientôt, Dieu voulant, je vais me rendre en Afrique noire, et de là, j’irai en Inde, de l’Inde en... je vais traverser la Transjordanie, et de là, jusqu’en Palestine; de la Palestine, j’irai au Luxembourg, en Allemagne, à Francfort, et de là, nous retournerons à Londres, En Angleterre. Là, en Afrique, ce continent noir, oh! des sorciers guérisseurs vous défient en moins de rien, ils viennent par douzaines. Et lorsque vous devez manifester ce dont vous parlez, là-bas on ne fait pas le pitre... Lorsque les gens viennent avec des sorciers et que ceux-ci accomplissent toutes sortes des miracles et d’enchantements comme cela, vous devez connaître le Dieu qui s’est tenu aux côtés de Moïse, qui peut maudire cette chose-là, la jeter, et passer par-dessus cela. Voyez-vous?

[14] Maintenant, lorsque les vents souffleront fort, et qu’il ne fera pas beau dans le désert, et que la sueur coulera sur mon visage, et que les sorciers guérisseurs seront en train de défier, et que des millions de gens seront en train d’implorer, je compterai sur Palm Beach, en Floride, qui sera en prière pour moi à ce moment-là. Que Dieu vous bénisse. Et je crois que nous nous rencontrerons encore, nous tous, dans cette vie. Si pas dans cette vie, j’aimerais prendre rendez-vous avec vous pour vous rencontrer à la porte là-bas, là où les gens–nous entrerons, là où nous n’aurons plus jamais de prière pour les malades. Nous serons alors immortels. Cet homme intérieur sera ôté, et...?... Nous serons comme le Seigneur Jésus. En attendant ce moment-là, que Dieu vous bénisse, c’est ma prière. J’aimerais prier pour ces mouchoirs avant que j’oublie de le faire.

[15] Notre Père céleste, ces mouchoirs-ici et ces lettres représentent la pauvre humanité, malade et souffrante. Tu connais tous ces gens, et je Te prie de les bénir. Je tends tout simplement mes mains sur eux, Père. Tu vois toutes choses. Nous sommes très heureux de savoir que les gens ont confiance en Ton serviteur pour lui envoyer ces mouchoirs. Et nous avons confiance que Tu exauceras la prière. Et avec toute la foi authentique, tout ce que nous pouvons avoir, nous Te demandons de les bénir tous, et que les gens soient guéris, pendant que nous, Ton peuple, nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[16] Je n’ai pas cité, mentionné les noms de plusieurs personnes; frère Vayle, mon manager. Cette pianiste-ci aussi, j’aimerais la remercier pour sa bienveillance et pour ce qu’elle a été, elle a été très gentille. Et–et à chacun de vous, vous avez été très bienveillants et gentils envers moi. Si j’ai manqué de citer quelqu’un parmi vous, ce n’est pas intentionnel. Je n’ai pas l’intention de le faire. Voyez? Bon, dans l’Evangile ce soir, pour notre soirée de clôture, et nous sommes venus par la grâce de Dieu, un peu plus tôt, mais je ne vais vous parler que pendant un moment, ensuite je vais appeler la ligne de prière. J’aimerais, comme d’habitude, lire Sa Parole. Et maintenant, souvenez-vous de ceci, lorsque je serai parti, Jésus sera toujours ici. Voyez? Lorsque je ne serai pas dans votre église, Christ sera là malgré tout. Et même si peut-être vous tombez malade, vous n’avez pas à attendre que quelqu’un passe par ici, une de ces campagnes de guérison; ça, c’est seulement pour stimuler la foi de l’église. Votre pasteur sauvé par Dieu a la même autorité que moi, ou n’importe quel homme, pour prier pour vous. Votre pasteur, allez auprès de lui.

[17] Si votre pasteur ne croit pas dans le fait de prier pour les malades, allez auprès d’un vrai chrétien qui croit en cela. Et cette personne a autant d’autorité que le pasteur. «Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris (Jacques 5), car la prière fervente du juste a une grande efficacité.» Ainsi, croyez simplement cela, ayez foi, Dieu vous guérira. Et je prierai chaque fois que Dieu stimule simplement la foi de tous ces hommes pieux et qu’Il vous bénisse tous. Maintenant, dans Saint Jean... Vous direz: «Frère Branham, vous avez certainement lu beaucoup de passages de Saint Jean.» C’est l’un de mes livres favoris. Jean c’est le Livre d’amour. Et je vous assure, lorsque vous... Lorsque je vois une personne qui aime Dieu, je peux sûrement lui faire confiance n’importe où, n’importe quand. Vous savez, lorsque je quitte ma maison, je n’établis pas tout un tas de règles que madame Branham devra observer pendant mon absence. Je lui donne simplement un baiser d’au revoir et je dis: «Que Dieu te bénisse, chérie.»

[18] Je ne dis pas: «Ne prends pas un autre mari. Ne fais pas ceci ou cela.» Je sais qu’elle ne le fera pas de toute façon, parce qu’elle m’aime. Elle ne me dit pas: «Eh bien, ne prends pas rendez-vous avec une certaine fille pour sortir avec elle.» Elle n’est pas obligée de faire cela. Elle ne... Je l’aime; je ne le ferai pas de toute façon. Voyez? C’est ça. Nous nous aimons tout simplement et nous nous faisons confiance. Et si nous avons de l’amour l’un pour l’autre, alors nous avons confiance l’un dans l’autre. Et si vous aimez Dieu vous êtes obligé d’avoir foi en Dieu et de Lui faire confiance. Eh bien, c’est pour cette raison que je lis beaucoup le Livre de Jean.

[19] Au 5e chapitre, en commençant par le verset 33... Ensuite, j’ai un autre passage ici dans Jean 1 que j’aimerais lire. Eh bien, Il dit: Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière. Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que le Père m’a donné de faire–d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé. (C’est Jésus qui parle.) Et dans Jean 16.27: Car le Père lui-même vous aime, parce que vous m’avez aimé, et que vous avez cru que je suis sorti de Dieu. Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde; maintenant je quitte le monde, et je vais au Père. Ses disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu n’emploies aucune parabole. Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n’as pas besoin que personne t’interroge; c’est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant? Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[20] C’était Jésus qui parlait, Il a dit: «Je viens du Père. Maintenant, vous avez envoyé vers Jean; il était un orateur, un prédicateur très puissant. Et vous étiez juste pour une période (six mois), heureux de vous réjouir à cette–à cette lumière de Jean.» Mais Il a dit: «Je ne reçois Mon témoignage d’aucun homme.» Il a dit: «Mais les oeuvres mêmes que Je fais sont un témoignage venant de Dieu que c’est Lui qui M’a envoyé faire cela.» Il a dit: «Eh bien, avez-vous cru en Lui? Et Il vous a aimés parce que vous M’avez aimé.» Et c’est comme ça que Dieu vous aime, lorsque vous aimez Jésus. Et Il a dit... Ils ont dit: «Maintenant, Tu parles clairement et non en paraboles. Et maintenant nous croyons que Tu connais toutes choses.» Croyez-vous qu’Il connaît toujours toutes choses?» Très bien. «Et à ceci, nous croyons, nous croyons que Tu es venu de Dieu.» Et Jésus a dit: «Croyez-vous maintenant?»

[21] J’espère que ce sera l’attitude de chaque personne ici ce soir; vous allez maintenant croire. Eh bien, ce n’est pas parce que ceci est la clôture de notre série de réunions... Et maintenant nous allons retourner chez nous immédiatement après la réunion, et je serai chez moi, et cela pour presque un jour et demi. Ensuite, j’irai à Chicago. Et ensuite, je serai là jusque dimanche. Et puis je partirai de là, je ne sais pas exactement quelle sera la prochaine étape, peut-être que ça sera outre-mer. Eh bien, toutes ces choses que j’ai essayé de vous présenter ce soir et au cours de ces autres soirées, c’est que Jésus-Christ qui a été aux jours d’autrefois, Il est là aujourd’hui. Et le thème de ma campagne est le suivant: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[22] C’est étonnant, certains jours j’ai... Bien des gens disent: «Frère Branham, j’aimerais vous parler quelques minutes.» J’aimerais certainement faire cela. Et bien des gens sentent en quelque sorte que je les ai exclus peut-être, parce que je ne vais tout simplement pas chez eux causer avec eux, ou leur rendre visite. Et certains d’entre eux pensent que je n’aime pas les gens. Mais c’est une erreur, mes amis. J’aime mes frères. Dieu le sait. Mais je ne peux pas être à la fois un serviteur de l’homme et un serviteur de Dieu. Voyez? Je dois être un serviteur de Dieu pour être le serviteur de l’homme. Donc, je dois passer mon temps avec Lui (Voyez-vous?), avec Dieu. Eh bien, s’Il... J’aimerais visiter les gens. Bien des gens viennent me visiter chez moi, ils me serrent la main et ils passent. Et chez moi... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, est-ce que ces visions se produisent seulement lorsque vous êtes dans les réunions?»

[23] Non, elles se produisent tout le temps. Elles se sont produites depuis que j’étais un petit enfant. La première chose dont je me souviens dans ma vie, c’était une vision. Les dons et les appels sont sans repentir. Lorsque j’avais seulement six, oh! pas plus de cinq ou six minutes, ma mère me dit que pendant que la vieille sage femme était en train de me laver, moi, un tout petit bébé de cinq livres [2,26 kg], et qu’elle m’a placé dans les bras de ma mère, lorsqu’elle a ouvert le–la vieille porte qui nous servait de fenêtre dans la petite cabane, cette Lumière là est entrée, et Elle est restée suspendue là. Quand j’avais dix-huit mois, je me souviens qu’une Voix m’a parlé et m’a dit que je vivrais près d’une ville appelée New Albany. Et j’y ai vécu. A l’âge où je n’étais qu’un tout petit garçon, je me souviens qu’Il m’a parlé et m’a révélé qu’un pont allait enjamber la rivière, le nombre d’hommes qui perdraient la vie sur ce pont. Et les gens ont noté cela pour voir de quoi il s’agissait. Les gens pensaient que j’étais en train de rêver. J’étais là dans la cour, quelque chose est simplement venu sur moi, et je me suis assis. J’ai vu cela. Je suis allé en parler à ma mère, et elle a dit: «Tu t’étais endormi, mon chéri.» J’ai dit: «Non, maman, je ne m’étais pas endormi. J’étais debout là et je voyais Cela surgir des buissons.»

[24] Et vingt-deux ans plus tard, le pont municipal a été jeté sur la rivière Ohio, et effectivement seize hommes ont perdu la vie dessus, exactement comme Il l’avait annoncé. Voyez-vous? Il en a toujours été ainsi. Et, mes amis chrétiens, du mieux que je sache, je dis ceci pour la gloire de Dieu: je n’ai jamais vu une seule fois où cela n’a pas été parfait, et exactement de la manière dont cela a été annoncé. Et bien des gens viennent... Vous pourriez penser: «Eh bien, Frère Branham, n’y a-t-il que les gens ordinaires qui y viennent?» Non. Il y a des multimillionnaires, des médecins, tout le monde vient. Certains des meilleurs médecins que cette nation possède étaient chez moi, et je les ai conduits à Christ; les meilleurs médecins.

[25] J’ai un petit quelque chose à l’esprit. Cela ne prendra peut-être que quelques minutes pour donner un témoignage de ce que je pense des meilleurs médecins que nous avons dans notre pays. Eh bien, mon copain, du nom de docteur Sam Adair... Si jamais vous allez à Jeffersonville, allez le voir, écrivez-lui une lettre, voyez ce qu’il pense de ceci. C’est un spécialiste, et l’un des meilleurs médecins que je connais dans ce pays. Ce n’est pas parce que c’est mon copain, mais il est absolument... Lorsqu’il s’agit d’aller consulter un docteur, j’ai pleinement confiance en lui en tant que médecin. Et il y a quelque temps, lorsque ceci est arrivé pour la première fois, il m’a appelé et a dit: «Billy, écoute, a-t-il dit, tu sais que je t’aime en tant que mon frère.» Il a dit: «Je crois que je n’ai jamais vu quelqu’un de plus sincère.» Il a dit... Il a déjà prévu que s’il meurt avant moi, j’aurai à prêcher à ses funérailles. Alors il a dit: «J’aimerais que le dernier mot qui sera dit à mon sujet soit dit par quelqu’un de sincère.» Il a dit: «Je pourrais ne pas être sauvé, mais je–je–je veux de la sincérité pour les dernières paroles qui seront prononcées à mon sujet.»

[26] Et j’ai dit: «Merci, doc.» Et je–je... «Si jamais il me faut un docteur pour remettre mon bras en place ou que sais-je encore, c’est vous qui vous en occuperez, si je ne suis pas loin de vous.» Parce qu’il est profondément sincère dans son travail. Et il est venu chez moi, il y avait du monde là, et dedans et dehors, alors ma femme est venue, elle a dit: «Docteur Adair est là dehors à la porte.» Alors j’ai dit: «Eh bien, installe-le dans le bureau, afin que j’aille le voir.» Elle a dit: «Il désire te voir en privé.» Elle a dit: «Il a fermé son cabinet.» Et à son cabinet on fait la queue, c’est tout le temps bondé. Il dirige... Alors je suis entré là où il était un–un instant après, et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Il était assis là, tête baissée. Et il a dit: «Billy, je–je viens te voir, mon ami, pour une assistance.» Il a dit: «Je dois recevoir de l’aide de la part du Dieu Tout-Puissant.» Et il a dit: «Je viens te voir pour–pour te demander de m’aider.» J’ai dit: «De quoi s’agit-il, Docteur Adair?» Il a dit: «Eh bien, Billy, a-t-il dit, penses-tu que cette ville ait besoin d’une clinique?» J’ai dit: «Chaque ville a besoin d’une clinique, docteur.» Et il a dit: «Penses-tu que je sois digne d’avoir cette clinque-là?» J’ai dit: «S’il y a quelqu’un qui devrait avoir cette clinque-là, je pense que ce devrait être toi.»

[27] Et ce que j’aime chez lui, c’est que s’il vous examine, et qu’il ne sait pas ce qui cloche en vous, il est assez courageux pour vous dire qu’il ne sait pas et il vous recommande à un spécialiste, au lieu de vous bourrer de médicaments et tout comme cela, et de se mettre à deviner tout simplement. J’aime cela. C’est bien l’essentiel ici, dans chaque cas, vous devez trouver la cause avant de pouvoir trouver le remède, toujours. Ainsi docteur Adair a dit: «Eh bien, je te dirai, ce que...» Eh bien, à ce que je sache, il a les siens qui sont juste ici; ainsi, ils sont peut-être assis juste ici. Vous pouvez écrire et poser la question à Sam. Si vous le faites, appelez-le, et moi je paierai pour l’appel téléphonique, si vous le voulez. Voyez? C’est vraiment un ami merveilleux pour moi. Et je–il habite juste en face de moi.

[28] Et ainsi, il... Nous étions assis là et il a dit: «Voici de quoi il s’agit.» Il a dit: «Je–j’aimerais acquérir le terrain de l’ancienne école secondaire par là pour ériger une clinique.» Il a dit: «Tu sais, mes patients sont des gens pauvres, Billy, a-t-il dit, ils viennent de la Irish Hill [colline Irlandaise] par là,» et il a dit: «Ils viennent ici, ils n’ont pas d’argent.» Il a dit: «Il leur faut une opération, a-t-il dit, je–je les opère, peu importe. Je fais toute l’opération et tout. S’ils ont de l’argent à payer, ok. S’ils n’en ont pas, ok.» Ça, c’est lui. Voyez? Il a dit: «C’est de cette manière que je sers le Seigneur.» J’ai dit: «Eh bien, Sam, cela ne te sauvera pas, mais c’est bon.» Voyez? J’ai dit: «Tu dois naître de nouveau, mon garçon.» J’ai dit: «C’est tout ce qu’il y a.» Il a dit: «Eh bien, Dieu ne m’accordera jamais la nouvelle naissance, un petit gars méchant comme moi.»

[29] Et j’ai dit: «Si, Il le fera, si tu te détournes simplement de ta méchanceté, Il le fera certainement.» Et ainsi j’ai dit: «Tu n’es pas méchant; tu as seulement trop de choses de façade.» Et j’ai dit: «Là, au plus profond de ton être, tu es un vrai homme. Mais ici devant, tu donnes l’air d’avoir trop de–de prétentions. Tu as beaucoup de colère.» Il a jeté son chapeau et il a tapé du pied pendant un moment et s’est mis à hurler, mais il en avait fini avec cela, il est très bien. Alors il est... Il est juste question de savoir comment l’aborder, eh bien, comment l’aborder.

[30] Il s’est donc assis là, il a dit: «Bien, Billy, a-t-il dit, j’ai essayé partout dans cette ville d’acheter des parcelles. Et le seul endroit que j’ai pu trouver, c’est juste là.» Il a dit: «Et une certaine vieille dame de Louisville a acheté cet endroit,» et il a dit: «Tu sais quoi?» Il a dit: «Elle l’a acheté il y a quelques semaines, et je lui ai offert six cents dollars pour ce marché. Et tu sais quoi? Elle n’en veut pas.» Il a dit: «Rien que pour me contrarier.» Il a dit: «Elle a presque soixante-dix ans, elle ne va jamais utiliser cela.» Il a dit: «Pourquoi ne veut-elle pas me vendre cela pour que je m’en serve pour une clinique?» Il a dit: «J’aimerais que tu pries Dieu et que tu Lui demandes de faire quelque chose pour elle.» J’ai dit: «C’est très bien.» Et il a dit... mais il a dit: «Eh bien, je vais te dire, j’ai une proposition que j’aimerais te soumettre avant que tu le Lui demandes.» Il a dit: «Je connais un homme qui l’aime réellement,» il a dit: «Je pourrais le soudoyer avec environ cent cinquante dollars et l’amener à...»

[31] J’ai dit: «Dans ce cas, n’en parle pas à Dieu, si tu veux commencer avec cette corruption, ne–tu ne peux pas Lui parler, non.» J’ai dit: «Si tu veux–si tu veux Lui parler corruption, vas-y fais-le. Mais si tu viens ici, viens avec un coeur pur et un esprit pur.» J’ai dit: «Parce que Dieu ne te répondra jamais d’une autre manière.» Et il a dit: «Bien, a-t-il dit, tu sais ce que je veux dire, Billy.» Il a dit: «Je–je crois qu’Il pourrait...» J’ai dit: «Non, si tu veux Le laisser Lui faire cela, vas-y.» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas s’Il le fera ou pas.» Il a dit: «Il me faut cette parcelle.» J’ai dit: «Eh bien, Sam, ôte cela tout simplement de ta pensée maintenant, offrons–offrons une prière, et je verrai si le Seigneur me dira quelque chose.» Il a dit: «Très bien.»

[32] Nous... Après la prière, nous avons prié pendant un moment, la maison était remplie de gens, mais dans le bureau nous étions seuls. Pendant la prière, je me suis levé, et j’ai vu sa clinique, telle qu’elle allait être. J’ai dit: «Docteur Adair, oublie cet endroit-là.» Il m’a tout simplement dit, il a dit: «Si Dieu me donne cette clinique-là, je vais Lui promettre maintenant que je vais placer une grande enseigne sur le devant pour dire que si les gens ne sont pas en mesure de payer pour leurs médicaments et leurs opérations et tout, aussi longtemps que je serai en mesure d’y pourvoir, je ne ferai jamais payer un seul sou à une personne pauvre pour cela.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est infiniment appréciable; les gens en ont besoin.» Mais j’ai dit: «Ça, c’est juste demander cela pour l’amour des gens.» A ce moment-là, j’ai vu la clinique et j’ai dit: «Docteur Adair, votre clinique ne sera pas là-bas, car AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, elle sera érigée au croisement de la rue Maple et Wall, là, au milieu de ces gros arbres. Elle sera en briques rouges avec des cônes descendant comme... Il a dit: «Billy, il y a beaucoup, beaucoup de choses, et je t’ai envoyé des patients qui se mourraient.» «C’est juste, et ils sont toujours en vie aujourd’hui, avec l’aide de Dieu.» Il a dit: «Mais Billy, c’est impossible.» Il a dit: «Je viens à peine de me battre en procès au tribunal pour ce même terrain là, a-t-il dit, au cours de deux derniers mois.» Et il a dit: «Ils vont devoir attendre vingt-cinq ans, il y a un dossier qui est bloqué à Boston.» Et il a dit: «Je vais devoir attendre vingt- cinq ans avant de l’acquérir.»

[33] Et j’ai dit: «Docteur Adair, je ne sais pas ce qu’il en est de ces vingt-cinq ans, mais Dieu t’a donné cet endroit-là. Et ta clinique sera construite en briques rouges.» Et il a dit: «Bien, Billy, je–je crois cela volontiers.» J’ai dit: «Bien, va simplement de l’avant et crois donc cela, parce qu’il en sera ainsi.» Et il a dit: «Eh bien, c’est impossible, fiston.» Il a dit: «Je t’assure, cela ne peut pas se faire, a-t-il dit, parce que tout a été scellé au tribunal, et j’ai même comparu devant le tribunal avec des très intelligents avocats sur ce cas.» J’ai dit: «Mais Dieu est Dieu. (Voyez-vous?) C’est Lui qui l’a dit.» Et il a dit: «Eh bien, je–je ne vois tout simplement pas comment cela pourrait se faire.» J’ai dit: «Eh bien, allez tout simplement de l’avant.»

[34] Ainsi, je suis entré dans la pièce et ainsi après... Le lendemain matin, très tôt, le téléphone s’est mis à sonner de bonne heure, et la dame qui répond au téléphone, elle–elle a dit: «C’est le docteur Adair au téléphone, il veut encore vous parler, Frère Branham.» J’ai pris le téléphone et j’ai dit: «Oui!» Il a dit: «Billy, a-t-il dit, je suis en train de mourir de froid.» J’ai dit: «Mourir de froid, qu’est-ce qu’il y a?» Il a dit: «Tu sais, cette parcelle-là, hier soir, ils ont tenu une réunion à Boston, et j’ai acheté ce terrain-là depuis ce matin.» J’ai dit: «Depuis longtemps, je savais que tu avais dit que c’était de la psychologie.» Il a dit: «Billy, j’ai toujours su qu’il y avait un Dieu véritable et vivant.»

[35] C’est juste. Et maintenant aujourd’hui, cela fait environ, oh! cela fait près d’une année, et aujourd’hui la clinique en briques rouges se trouve... Et il allait la construire en blocs de béton, mais–et–et la stuquer, mais elle est construite en briques rouges; elle se trouve exactement au même emplacement, une très grande et belle clinique, avec plusieurs médecins travaillant là-bas juste pour la gloire de Dieu. Si jamais vous passez par Jeffersonville, renseignez-vous simplement sur le Centre Médical, entrez et demandez à docteur Sam Adair et à son staff si c’est vrai. Demandez-lui ce qu’il pense de l’Ange du Seigneur et de la révélation que cela produit (Voyez?), posez-lui la question. Et cela se manifeste tout simplement.

[36] Eh bien, au même moment il s’est passé quelque chose, juste une petite chose. Il y avait une petite fille, une femme, qui fréquentait une–une église méthodiste là à New Albany, dans l’Indiana. Et cette jeune fille, son pasteur était un de mes bons amis, son nom c’est frère Johnson. Il est maintenant aumônier dans l’armée. Il était dans l’armée, il a quitté l’armée et il a eu une belle église là-bas. Nous avons tous deux grandi dans le Kentucky; et il est membre de–il fréquentait l’église méthodiste, et moi, j’étais membre de l’église baptiste. Et nous avons toujours été de très bons amis, il habitait à plusieurs kilomètres plus bas par rapport à moi. Et il a dit: «Billy, si tu viens dans mon église, je ne vais pas te demander de prier pour un malade, pendant que tu seras chez moi.» Parce que j’aime me reposer un peu lorsque je suis chez moi. On doit presque me présenter à ma famille. C’est la vérité, parce que (Voyez?), les gens... Je ne reste jamais assez longtemps chez moi. Je rentre chez moi et puis pendant que j’y suis, nous n’avons ja-... Nous habitons cette seule maison depuis sept ans, non, depuis cinq ans, je crois, et nous n’avons jamais pris un seul repas, les rideaux tirés. Les gens se tiennent là dans la concession et tout autour de la maison comme cela... Lorsque vous vous glissez dans une pièce, vous êtes obligé de baisser les rideaux, parce que les gens, soit ils frappent à la fenêtre, soit ils entrent carrément; vous savez comment ça se passe, comme cela. Vous vous réveillez toutes les heures pendant la nuit, les gens se couchent dans les petites allées, et là dans la cour. Et j’ai vu environ vingt à trente automobiles à la fois, des ambulances et tout, stationnées là dans l’allée, attendant. Lorsque j’arriverai à la maison, après demain, le lendemain, les gens seront là. Ils seront là, dans des hôtels, dans les motels, partout, attendant que l’on prie pour eux.

[37] Vous ne pourrez pas renvoyer ces gens. Que Dieu bénisse leur coeur; ils croient. Et s’ils ne croyaient pas, ils ne viendraient pas rester là comme cela. Et si quelque chose peut être fait pour les aider... Que se passerait-il si c’était mon bébé ou quelqu’un d’autre? Et c’est la raison pour laquelle lorsque je suis chez moi, je me repose rarement. Je me repose plus lorsque je suis dehors comme ceci, parce qu’on vous tient carrément loin des gens (Voyez?), et vous avez plus de repos. Alors, frère Johnson a dit: «Si tu veux tout simplement descendre chez moi et prêcher à ma place.» Eh bien, ce soir-là, la petite église méthodiste avait reçu environ cinq cents personnes, et les gens se tenaient là dehors dans les rues, et on avait installé une sonorisation à l’extérieur. Et un homme a fait sortir la main par la fenêtre de derrière, il m’a tenu par les mains et m’a soulevé pour me faire entrer, c’est comme ça que je suis entré dans la salle, par l’arrière, par une allée, pour entrer jusque dans la salle.

[38] Et ce soir-là, après avoir prêché, frère Johnson est venu vers moi et a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’aimerais vous parler.» Il a dit: «Je vous avais dit que je n’aimerais pas vous demander de prier pour les gens.» On avait plusieurs personnes qui avaient accepté Christ et partout là, nous avions demandé qu’on lève les mains en direction des fenêtres et ainsi de suite, ceux qui avaient accepté Christ, là à New Albany. Et j’ai dit: «Eh bien, c’est très bien; de quoi s’agit-il, frère?» Il a dit: «J’ai une monitrice de l’école du dimanche ici, et a-t-il dit, c’est une névrosée, une très aimable personne.» Mais il a dit: «Elle est... Elle est atteinte de nervosité, et a-t-il dit, ça fait environ huit ans qu’elle est dans cet état.» Et il a dit: «C’est une aimable personne, voulez-vous...» Si vous voulez bien aller vers la fenêtre et descendre ces marches, voulez-vous simplement lui imposer les mains?» Et j’ai dit: «Bien sûr.»

[39] Alors je suis sorti, j’ai descendu les marches, et ils avaient placé cette petite femme là, au bas des marches. Je m’attendais, d’après la description qu’il m’avait faite d’elle, à trouver une personne en camisole de force. Mais c’était une jolie petite femme charmante, propre, qui se tenait là, on dirait, d’environ trente, trente-deux ans, elle a dit: «Bonjour, Frère Branham.» J’ai dit: «C’est vous la patiente?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Qu’est-ce qu’il y a, soeur?» Elle a dit: «Je ne sais pas, Frère Branham.» Je lui ai imposé les mains et j’ai demandé à Dieu de la guérir.

[40] Elle a dit qu’elle n’arrivait tout simplement pas à... Elle avait prié, elle ne pouvait pas sortir de cette ville-là, elle avait une peur bleue chaque fois. Et elle a dit: «Je suis allée consulter le psychiatre et j’ai suivi des traitements là-bas, des traitements mentaux.» Et elle a dit: «Ça coûte dix dollars par séance.» Elle a dit: «J’y passe parfois deux fois par semaine.» Elle a dit: «Ça fait des années que je vais là-bas, et à chaque fois mon cas ne fait qu’empirer.» Et j’ai dit: «Eh bien, que Dieu vous bénisse, ma soeur, et qu’Il vous en délivre au Nom de Jésus-Christ.» Je suis sorti. Environ trois jours après, ma femme et moi nous étions à New Albany, et voici cette petite dame était dans la rue en compagnie d’une autre femme. Elle avait ses mains comme ceci, et je–j’ai dit: «Allez-vous mieux, soeur?» Elle s’est mise à pleurer, elle a dit: «Frère Branham, mon état devient même pire.» Eh bien, je... il y a un petit endroit là-bas appelé «la maison blanche», où les dames font leurs courses. Je–je me suis tenu là, à un petit endroit là-bas et j’ai encore prié pour elle.

[41] Ainsi donc, deux jours après, elle est venue chez moi dans une voiture, on l’a amenée, quelques femmes l’avaient amenée. Et elles avaient dû la tenir pour la maintenir dans la voiture et l’amener jusqu’ici. Elle criait; elle avait peur que le monde n’éclate avec elle. Et elle avait peur. Elle disait qu’elle marchait sur le sommet du globe et que celui-ci allait sombrer. Et oh! toutes sortes de déclarations, vous savez comment se comportent les gens nerveux. Et ainsi, j’ai encore prié pour elle.

[42] Et elle a dit: «Frère Branham, lorsque vous tiendrez la prochaine réunion, si je dois être mise en camisole de force, j’aimerais venir lorsque cette onction est sur vous, afin que je puisse, a-t-elle dit, je crois que si vous priez pour moi pendant que l’onction est sur vous, cela chassera de moi ce mauvais esprit.» J’ai dit: «Etes-vous une chrétienne, vivez-vous au-dessus du péché?» Elle a dit: «Oui, Frère Branham, je suis une monitrice de l’école du dimanche.» Et j’ai dit: «Oui, je prie que Dieu accorde cela.» Elle était devenue en quelque sorte une bonne amie de ma femme, elle l’appelait au téléphone. Elle a dit: «Maintenant, si jamais l’Ange du Seigneur vient sur Frère Branham pendant qu’il est à la maison, appelez-moi, Soeur Branham.» Eh bien, un matin, je me suis réveillé après une puissante vision, eh bien, ma femme a dit, elle a demandé: «Chéri, est-ce que la Chose est encore là?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Laisse-moi appeler cette petite femme de New Albany, veux-tu?» J’ai dit: «Quelle petite femme?»

[43] Elle a dit, et elle a dit: «Eh bien, cette petite femme qui est tellement nerveuse.» Elle a dit: «J’ai tellement pitié de la petite créature; elle a trois enfants.» Et j’ai dit: «Bien, appelle-la.» Et ainsi, je suis entré dans mon bureau et quelques minutes après on l’a amenée, et j’ai dit: «Laisse-la seule là dans mon bureau.» Et ensuite, un homme est entré, venant de l’église baptiste de Walnut Street de Louisville, il se mourait d’un cancer du foie. Cela fait environ trois ans; il est toujours en vie, plus aucune trace du cancer, il est normal au possible. Et le médecin avait dit: «Son foie s’est desséché ou plutôt s’est durci, ou quelque chose comme cela.» Je ne sais pas ce que c’était. Oh! il était presque mourant. Il est en bonne santé, costaud et fort. Beaucoup parmi vous, les gens qui allez de réunions en réunions, vous le verrez juste à la réunion, vous l’avez entendu témoigner. Et ainsi donc, j’étais en train de m’occuper de lui et ma femme est venue, elle a dit: «Cette petite femme de New Albany, on l’a amenée, elle est là dans l’autre pièce.»

[44] Alors, je suis entré là où elle était et j’ai dit: «J’aimerais la voir seule à seule.» Ainsi donc, pendant que l’onction est là, lorsque vous parlez à une personne, alors soyez attentif. Lorsque vous êtes avec une personne, c’est à ce moment-là que les visions commencent, vous contactez son esprit. C’est comme Jésus lorsqu’Il parlait à la femme au puits, Il a contacté son esprit. Voyez? Et à ce moment-là, la vision se produit. Et elle s’est assise là et j’ai dit: «Comment vous sentez-vous?» Elle a dit: «Frère Branham, je ne sais pas.» Elle a dit: «Je vais devenir folle.» Elle a dit: «Je ne sais vraiment pas comment je vais–je ne peux plus supporter cela.» Et j’ai dit: «Bon, j’aimerais que vous essayiez de vous calmer et de me regarder juste un instant, et que nous puissions parler.» Elle a dit: «Oui, oui, je–je fais tout mon possible, Frère Branham.», comme cela. C’est une très charmante petite personne. Et je... Après lui avoir parlé pendant quelques instants, j’ai vu une petite voiture noire passer comme cela. La vision m’a quitté. J’ai dit: «Avez-vous déjà connu un accident d’automobile?» Elle a dit: «Non, monsieur, je n’ai jamais connu un accident d’automobile.» J’ai dit: «C’est bizarre. J’ai vu une petite voiture noire d’un seul siège passer comme cela.» Elle a dit: «Non, je n’ai jamais connu un accident d’automobile.»

[45] Et ensuite, j’ai continué à lui parler, la vision est revenue; la vision s’est produite. Et je l’ai vue en compagnie d’un homme aux cheveux blonds. Et elle roulait dans cette voiture à vive allure, et une voiture est passée, et un train les a manqués de justesse. Et elle a commencé à crier. Je l’entendais, mais j’étais toujours dans la vision, et elle s’est évanouie, et elle est tombée par terre. Et la vision était là. Elle s’était mariée juste avant la guerre. Et elle était une jeune fille, et son mari est allé outre-mer. Et lorsqu’il est allé outre-mer, elle commençait à se sentir seule et elle s’est mise à fréquenter un garçon aux cheveux blonds. Et elle était sortie un soir, elle a brisé son voeu de mariage et a été infidèle à son mari. Et sur la route, en rentrant, un train avait failli les heurter et les tuer. Et alors, lorsque ma femme l’a entendue crier, elle est donc entrée dans le bureau, nous l’avons relevée, elle s’est mise à crier, et elle a dit: «Oh! frère Branham, ne dites cela à personne; ne dites cela à personne.» J’ai dit: «Voilà, soeur.» J’ai dit: «Un péché non confessé.» Elle a dit: «Mais j’avais...»

[46] Elle avait fait venir différentes personnes pour l’oindre d’huile et prier pour elle, ils avaient tapé du pied pour chasser le démon, et tout, mais celui-ci était resté juste là. J’ai dit: «Et il restera bien là aussi longtemps que vous n’allez pas confesser ce péché.» Elle a dit: «Frère Branham, je l’ai confessé à Dieu.» J’ai dit: «Ce n’était pas contre Dieu que vous avez péché; c’était contre votre mari. Vous devez redresser cela.» Elle a dit: «Oh! cela brisera mon foyer.» J’ai dit: «C’est tout ce que je peux dire, madame. C’est ça la cause. Et à moins que vous mettiez cela en ordre, vous ne vous porterez pas mieux. Cela se trouve là au fond de...» Elle a dit: «Je n’y pense même pas.»

[47] J’ai dit: «Non, pas vous, mais c’est votre subconscient qui pense à cela tout le temps.» Et j’ai dit: «Aucun psychiatre ne pourrait ôter cela de vous.» Et j’ai dit: «Vous savez qu’il n’y a personne au monde qui sait cela à part vous et cet homme-là.» J’ai dit: «Le Saint-Esprit de Dieu vous a révélé cela et vous a révélé où se trouve votre problème; maintenant allez mettre cela en ordre avec votre mari, et ensuite vous allez vous rétablir.» Elle a dit: «Je ne peux pas faire cela; cela brisera notre foyer, Frère Branham.» Elle s’est mise à pleurer. Elle a dit: «Soeur Branham, ne le laissez en parler à personne», comme cela. Et j’ai dit: «Maintenant...» Ma femme a dit: «Eh bien, il ne parle pas de pareilles choses, soeur.» Elle a dit: «Vous savez, il ne le fera pas.»

[48] Et elle a dit: «Oh! mon mari, il va–il va me quitter sur-le-champ.» Et elle a dit: «Cela brisera mon foyer, qu’arrivera-t-il à mes petits enfants?», et ainsi de suite. Et j’ai dit: «Ecoutez, soeur. Premièrement, purifiez-vous vis-à-vis de Dieu. Dieu se chargera du reste.» Alors, elle a dit: «Eh bien, je ne peux tout simplement pas le faire, Frère Branham.» J’ai dit: «Bien sûr, eh bien, c’est tout ce que je peux faire, soeur. J’ai juste fait ce que Dieu m’a dit de faire. Voilà votre problème.» J’ai dit: «On peut vous oindre d’huile, toutes les cinq minutes le long de la journée pour le reste de votre vie, cela ne vous fera aucun bien.» J’ai dit: «On pourrait vous imposer les mains et taper du pied et chasser le démon et dire: ‘Sors d’ici, Satan!’ Mais vous ne–vous n’avez pas à lui crier dessus. Il connaît ce que signifie la foi. Il sait ce que–ce qu’est votre vie, alors il n’est pas nécessaire de chercher à le tromper. Il restera juste là, et il a le droit d’y rester. Aussi... Il connaît ses droits, ce qu’il peut faire et ce qu’il ne peut pas faire.» Et elle a dit: «Eh bien, je ne peux tout simplement pas le faire.»

[49] J’ai commencé à m’éloigner, elle s’est mise à pleurer. Je me suis retourné, et dans une vision j’ai vu un autre homme qui se tenait à côté d’elle. J’ai dit: «Votre mari n’est-il pas un homme de grande taille?» «Si.» «Il a des cheveux noirs.» «Oui.» «Il les peigne de côté, il a des cheveux un peu ondulés.» «Oui.» Et j’ai dit: «C’est un diacre dans cette église-là.» «Oui.» Et j’ai dit: «Il a la même pourriture à vous confesser.» J’ai dit: «Lorsqu’il a atterri en France, on lui a parlé d’une fille qui allait l’accompagner.» Ensuite j’ai dit: «Il travaille... Est-ce qu’il ne travaille pas pour la compagnie Chevrolet?» Elle a dit: «Si.»

[50] Et j’ai dit: «Il y a une dame aux cheveux noirs, qui travaille là dans son bureau.» J’ai dit: «Il était à bord d’une Chevrolet verte, et il est allé à un certain endroit avec cette femme-là en suivant un petit chemin. Elle portait une robe rose, ce n’est pas plus tard qu’avant-hier. Il a la même chose à confesser.» «Eh bien, a-t-elle dit, pas mon mari; c’est un diacre.» J’ai dit: «Il n’est pas étonnant que frère Johnson ne puisse aller nulle part là-bas.» J’ai dit: «Avec des pareils cas dans votre église.» C’est juste. C’est le problème qu’on trouve dans beaucoup d’églises aussi. Dieu n’enverra jamais la bénédiction sur le péché. Et j’ai dit: «Allez chercher votre...» Elle a dit: «Mon mari ne voudra pas venir.» J’ai dit: «Très bien, c’est tout ce que je sais maintenant.» J’ai dit: «Allez chercher votre mari et arrangez cette chose, mettez votre vie en ordre, alors Dieu sera avec vous.» Eh bien, je suis allé voir une autre personne. Et ensuite, lorsque je suis revenu, Meda... Elle est entrée et elle a appelé son mari au téléphone, et les autres dames sont venues, et ils sont allés se rencontrer. Ma femme a dit: «Penses-tu qu’ils vont revenir?» J’ai dit: «Bien sûr, ils reviendront.»

[51] Alors, ça n’a pas fait longtemps; ma femme a dit: «Regarde, les voilà qui montent les marches.» Les voici venir bras dessus dessous, en pleurant, les larmes coulant sur leurs joues. J’ai ouvert la porte. J’ai dit: «Qu’en est-il de cela?» Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, ma femme m’a appelé, et je suis monté dans la voiture.» Il a dit: «Elle est venue me confesser un mal qu’elle avait fait. Et à ce moment-là, a-t-il dit, elle est venue m’accuser de la même chose. Et j’ai dit: ‘Où as-tu été?’» Et ensuite–et ensuite, il a dit: «Je–c’est la vérité, Frère Branham.» Il a dit: «Je ne vous connais pas. J’ai entendu parler de vous par frère Johnson.» Mais il a dit: «Je ne vous ai jamais vu, mais j’aimerais vous serrer la main et dire que c’est absolument la vérité, et je suis coupable, et je ne suis pas digne d’être appelé le père de mes enfants, ou un diacre dans cette église. Et aussitôt que je verrai frère Johnson, je démissionnerai de mon office.»

[52] J’ai dit: «Ne le faites pas; mettez-vous simplement en ordre avec Dieu et continuez votre travail.» Voyez? J’ai dit: «Ça ne vous sert à rien de faire ça.» Il a dit: «Oh! si Dieu veut bien me pardonner.» J’ai dit: «Certainement qu’Il vous pardonnera. Maintenant, confessez à votre femme et demandez-lui de vous pardonner. Allez-vous vous pardonner mutuellement?» «Oui.» J’ai dit: «Maintenant, asseyez-vous. Maintenant, c’est le moment.» Ensuite, lorsque je me suis agenouillé et que j’ai dit: «Père céleste, ce démon a tourmenté cette fille pendant toutes ces années, maintenant il n’a plus aucun droit légal de la retenir. Parce que cela a été révélé et a été arrangé, maintenant sors d’elle au Nom de Jésus-Christ!» Et elle est tout à fait normale et en bonne santé depuis ce moment-là. Voyez, voyez-vous? Qu’est-ce? Ça va lentement, nous cherchons la cause. Voyez-vous ce que je veux dire? Les visions, c’est la raison pour laquelle certains d’entre vous envoient des lettres et disent que frère Roberts priera pour cinq cents personnes alors que moi, je prie seulement pour deux personnes.» Dieu...

[53] Frère Roberts prie pour les gens selon la manière que Dieu lui a révélée pour le faire. Moi je le fais selon la manière que Dieu m’a révélée pour le faire. Voyez? Alors, c’est vraiment lent... mais je–j’aime bien savoir ce que je suis en train de faire. Et avant de condamner un esprit satanique et ainsi de suite, j’aime d’abord savoir si c’est dans le plan légal de Dieu. C’est... de Dieu... C’est comme le dit frère Bosworth: «Jésus-Christ est mort pour tout le monde.» C’est juste. Ensuite, si vous vivez au-dessus de tout reproche et faites ce qui est juste, à ce moment-là Satan doit vous relâcher. Mais s’il y a quelque chose [de caché] là derrière, peut-être quelque chose que vous auriez dû faire, peut-être que vous menez une vie propre et pure, mais Dieu vous a révélé quelque chose à faire, que vous avez négligé de faire, Dieu vous le retiendra jusqu’à ce que vous retourniez mettre cela en ordre, que ce soit quelque chose que vous auriez dû faire ou que vous ne devriez pas faire. Voyez-vous ce que je veux dire?

[54] Eh bien, mes amis, en toute sincérité et travaillant pour le Royaume de Dieu, bien que je travaille sous l’étiquette de psychologue, ou de diseur de bonne aventure, de démon, ou de quelque... Mais je suis seulement heureux; je suis seulement heureux de savoir que je représente Jésus-Christ. Et Il connaît mon coeur. Et Il sait que je ne suis pas un psychologue ni un diseur de bonne aventure, je suis un chrétien, votre frère, essayant de mon mieux de travailler pour le Royaume de Dieu, par la puissance de Dieu, pour aider Ses enfants malades et souffrants. Et je prie Dieu de tout mon coeur, de toute mon âme, de toute ma pensée, ce soir, que vous soyez la personne qu’il va aider. Pouvons-nous incliner la tête juste un instant pour prier. Père céleste, c’est tellement doux de venir auprès de Toi au Nom de Ton Fils. Et je–en tant que Ton serviteur, je bénis ces gens ce soir. Tu as dit: «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans les cieux.» Pardonne tous nos péchés ce soir, Seigneur. Je Te prie de le faire. Et accorde, Seigneur, qu’il n’y ait pas ici une seule personne maintenant, qui sera perdue en ce grand jour de la fin. Que tous soient sauvés.

[55] Ô Dieu, bénis les églises de cette ville, leurs pasteurs, leurs fidèles; je Te prie de le faire, Seigneur. Peut-être que certains d’entre eux n’approuvent pas Ta grande puissance, mais ils sont cependant Tes enfants. Il est possible que Satan les ait aveuglés, mais Tu les aimes pourtant; Tu les supportes. Je Te prie de les bénir. Et que vienne le jour où ces petites semences qui ont été plantées par ici dans cette ville... Je viens, Père céleste, sentant que je viens faire ce que Tu m’as dit de faire. Et j’ai confessé le Nom de Ton Fils parmi ces gens. Et je suis reconnaissant de ce que Ton Fils a confirmé Ton serviteur, pour montrer que j’ai dit la vérité. Et maintenant, ces gens n’ont aucune excuse. Et je Te prie, ô Dieu, de bénir tout le monde.

[56] Et maintenant, ce soir, pendant que je me tiens ici devant cette charmante petite assistance, ô Dieu, bénis-les. Et je Te prie de bénir tous ces gens qui ont eu quelque chose à faire dans cette réunion. Bénis cet ordre ici, ce Hall de la Légion ou plutôt de la Légion Américaine. Ô Dieu, accorde à chacun d’eux le baptême du Saint-Esprit. Et le promoteur de ces combats, ces combats de catch, qui est ici, celui qui nous a aidés à obtenir cette salle, ô Dieu, bénis cet homme. Nous avons dans notre coeur un sentiment de paix et de loyauté pour lui. Bénis ces chers hommes et femmes dans ces restaurants où nous avons mangé, et où nous leur avons parlé et témoigné du Royaume de Dieu. Les gens qui travaillent à la station service, dans les magasins, partout... Maintenant, tire gloire de ce service. Nous Te remettons tout cela, afin que Tu bénisses cette soirée. Et que ceci soit la–la plus glorieuse de toutes les soirées. Ceci est le moment où la pression doit se faire sentir, où les gens doivent être dans l’attente, et où les gens doivent croire. Maintenant, c’est le moment. Et je prie que Tu en tires gloire; car nous Te recommandons tout cela, nous Te donnons à Toi seul, toute la louange et la gloire, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[57] Je vais vous demander ce soir de m’accorder votre pleine collaboration, de rester assis, tranquilles, respectueux, et de regarder dans cette direction, de croire de tout votre coeur, et d’agir d’une manière juste et de faire exactement ce qu’Il dit de faire. Eh bien, je suis très fatigué; maintenant ça fait environ six semaines d’affilée, c’est presque le temps que j’ai passé depuis cette longue pause, où j’ai quitté le champ missionnaire pendant six mois. Et me voici en train de prêcher, parce que c’est l’amour divin dans mon coeur pour vous. C’est l’exacte vérité. Je fais du mieux que je peux dans ces circonstances. Et que Dieu soit avec vous. Et maintenant, après un instant, bien sûr, l’onction vient sur moi. J’entre dans quelque chose comme le subconscient, c’est une dimension. Laissez-moi expliquer cela encore une fois. Si vous entrez dans un autre monde, vous n’êtes pas dans ce monde-ci, vous vous retrouvez dans un autre monde, tandis que vous savez que vous êtes ici, vous êtes cependant ailleurs. Entrez une fois là-dedans ce soir. Entrez tout simplement là-dedans une fois ce soir; tel que vous êtes assis là, faites comme si vous dormiez et que vous rêviez de quelque chose qui est vraiment réel, et voici que la chose est juste ici près de vous, eh bien, cela vous donnerait une peur bleue. Voyez? Et maintenant, à chaque fois, vous vous souvenez où cela vous amène.

[58] Maintenant, combien ici ont déjà fait un songe? Faites voir la main. Eh bien, au moins quatre-vingts ou quatre-vingt-dix pour cent d’entre vous. Pour certains d’entre vous, c’est–c’est juste; certaines personnes ne font jamais de songe. Eh bien, qu’est-ce qui vous arrive pendant que vous faites un songe? Les médecins ainsi que la science nous disent qu’il s’agit de votre subconscient. Est-ce juste? Eh bien, maintenant, lorsqu’un homme fait un songe, disons qu’ici c’est sa conscience normale, ici c’est son subconscient. Maintenant, les gens qui ne font pas de songes, leur subconscient est loin au fond; ils ne l’atteignent jamais; il dort profondément. Celui qui fait des songes ne dort pas profondément. Et Dieu traite avec les hommes dans des songes. Le croyez-vous? Il a dit... Eh bien, Il a traité avec le roi Nebucadnetsar, avec Joseph. Et le songe n’est pas précis à moins que vous ayez un interprète. Mais le... Il a dit: «Dans les derniers jours, vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes.» Est-ce juste? Il l’a bien promis. Mais maintenant, il faut un interprète pour ça, pour un songe. Mais maintenant cet homme-là ne peut rien au fait qu’il ne fait pas des songes, cet homme-ci ne peut rien au fait qu’il fait des songes.

[59] Eh bien, qu’arriverait-il si je vous disais à vous qui faites des songes, faites-moi un songe maintenant. Eh bien, vous n’y arriverez pas si vous devriez le faire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les songes, celui-ci non plus ne peut rien au fait qu’il ne fait pas des songes. Mais maintenant, un voyant, ou un prophète, son subconscient n’est pas là au fond, ni ici; il se trouve juste ici. Il ne va pas dormir; il se tient là éveillé et il voit la chose. Eh bien, il ne peut rien au fait qu’il fait cela. Dieu l’a créé ainsi. Pas plus que vous, vous ne pouvez rien au fait que vous faites des songes, ou vous qui ne faites pas des songes... tout ça, c’est dans la providence de Dieu. Ne le croyez-vous pas? Voyez? Ainsi, vous pouvez vous imaginer maintenant, vous entrez... Vous vous tenez ici éveillé, et vous voyez quelque chose qui s’est passé il y a quarante ans; vous êtes là en train de parler à cette personne-là, cependant vous êtes conscient que vous vous tenez à l’estrade, et qu’il y a quatre ou cinq cents personnes en train de vous écouter. Voyez-vous? C’est–c’est de cette manière que ça se passe. Et ensuite, lorsque vous en sortez, vous vous sentez faible, et vous–vous ne savez tout simplement pas. Et un instant après, en voici une autre, une autre encore, une autre encore, et un instant après vous devenez–vous vous épuisez, vous êtes–vous essayez de vous retenir. Et vous vous tenez là, et ensuite, bien vite, vous regardez, et voici quelque chose qui se tient là au-dessus des gens, cette Lumière.

[60] Dites donc, vous qui avez cette photo, j’aimerais que vous alliez là au bazar, pour vous procurer un petit cadre dans lequel vous mettrez cette photo. J’avais l’une des choses les plus merveilleuses. Eh bien, je ne suis pas... Voyez-vous, cela ne m’appartient pas; ça appartient au Studio Douglas. Ce n’est pas que je ne... Eh bien, que Dieu me garde de commercialiser cela, oh! la la! jamais, Dieu le sait. Mais ici, une femme était une fois dans un hôpital et elle avait cette photo posée là. Son médecin l’avait abandonnée, c’était... J’oublie ce qu’elle avait comme maladie, c’était très grave, c’était la maladie de Hodgkin, je crois que c’était cela. Ils l’avaient... Il n’existe pas de médicaments contre cette maladie en médecine. Et on l’avait amenée à l’hôpital, c’était une jeune fille. Et elle était assise là, sachant qu’il ne lui restait que quelques jours à vivre, et cela s’était manifesté à plusieurs endroits, et dès que cela touche le coeur, cela vous tue. Cette jeune fille était une amie de mon fils, ils fréquentaient la même école. Et son médecin avait dit: «C’est fini.» Ils avaient retiré un petit quelque chose ici de sa gorge, pour tester cela, ils ont dit: «C’est la maladie de Hodgkin. C’est réglé.» Il a dit: «Dès que cela touchera son coeur, et elle est sur le point de toucher son coeur maintenant, ce sera fini.»

[61] Et elle était en train d’observer cette photo-là, pas ma photo, la photo de l’Ange du Seigneur, la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël dans le désert. Le même Dieu, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-ce pas? Et elle observait cela, elle a dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» Et elle était couchée là, dans la détresse en train de prier. Et elle a dit que cette photo, il semblait que ce Feu s’est mis à se mouvoir sur la photo. Eh bien, je ne sais pas, moi je n’étais pas là, je ne fais que répéter les paroles de cette fille. Elle a dit que ce Feu s’est mis à se mouvoir sur la photo, ce Feu est sorti et est venu et s’est tenu au-dessus de l’endroit où elle se trouvait. Et le jour suivant, le médecin n’a plus trouvé la moindre trace du mal en elle. Elle est retournée à l’école, elle est maintenant sur le point de se marier à un jeune soldat. Voyez-vous? Ainsi, c’est... Retenez cela. Ecoutez, croyez en Jésus-Christ le Fils de Dieu.

[62] Maintenant, s’il y a un critiqueur qui est assis ici à côté, eh bien, ou un incrédule, je ne serai pas responsable de cette personne dès cet instant (Vous voyez?) jusqu’à la sortie. Car, sachez-le, les esprits impurs sortent des gens. Ils vont d’une personne à l’autre. Combien savent cela? C’est ce qu’enseigne la Bible. Maintenant, combien ici ont déjà assisté à mes réunions et ont vu cela arriver, là où l’épilepsie est sortie d’une seule personne et a fait rage dans toute une assemblée comme cela? C’est vrai. Voyez? Combien ont déjà assisté à mes réunions et ont vu ces choses arriver, les esprits impurs passant d’une personne à l’autre? La Bible déclare: «Que toute parole soit établie sur la déclaration des deux ou trois témoins.» C’est ce qui arrivera. Souvenez-vous, au temps de la Bible cela était arrivé. Cela arrive aussi maintenant. Alors que Dieu vous bénisse.

[63] Quel était le... B? La carte de prière B. J’ai appelé, combien? Quinze. Essayons alors un peu plus ce soir. Bien, prenons... C’est la série des cartes de prière B qui vient d’être distribuée. Essayons d’aligner tout un groupe de gens, voyons combien nous pouvons avoir. Vous dites? Combien? Quel espace avons-nous? Où ces quinze vont-ils se tenir? Par là? Essayons B-1, qui a B, la carte de prière B-1? Levez la main. La carte de prière B-1? Est-ce vous, madame? B-2, qui a B-2? 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,10, alignez-les: la carte de prière–les cartes de prière B-1 jusqu’à B-10. Jetez un coup d’oeil sur la carte de cette dame-ci dans le fauteuil roulant, vérifiez sa carte. Aviez-vous une carte là, soeur? Vous n’en avez pas. Très bien, de B-1 à B-10. Maintenant, nous allons en avoir quelques-unes, voyons où ils–comment ils vont s’aligner. Maintenant, le problème est que, si vous ne... Voulez-vous nous donner juste un petit accord, soeur, au piano, si vous voulez. Que Dieu vous bénisse.

[64] Très bien. Maintenant, de B-10 à B-15. Voulez-vous... Oh! oui monsieur, cette carte-là. B-10 à B-15, B-15 à B-20, B-20 à B-25. Voyons combien cela fera pour un petit moment. Ce sera de 1 à 25, voyons comment ça marchera. Maintenant, chacun de vous qui a une carte de prière, ou regardez quelqu’un qui est assis à côté de vous, qui a une carte de prière, j’aimerais que vous jetiez un coup d’oeil dessus, ils pourraient être sourds ou... Surveillez les cas des gens dans des fauteuils roulants et voyez si–si quelqu’un parmi eux, il y a deux ou trois fauteuils roulants ici, voyez s’ils ont une carte dont le nombre a été appelé. Très bien. Très bien, pendant qu’on est en train de les aligner, chantons encore une fois: Crois seulement, s’il vous plaît, tout le monde. Vous savez, j’aime ce cantique. Lorsque vous chantez ce cantique, pensez à moi. Vous savez, si je m’en vais avant que Jésus vienne, ils ont déjà arrangé cela, quand ils seront en train d’ensevelir mon corps, mes amis seront en train de chanter Crois seulement. Ce chant m’a invité à l’estrade dans le monde entier, ce merveilleux cantique, le cantique de Paul Rader. Tous ensemble maintenant, chantons cela pour la gloire de Dieu maintenant. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, ... seulement (B-6 manque.) Tout est possible, crois seulement.

[65] La carte de prière B-6, on dit qu’elle manque. Que quelqu’un jette un coup d’oeil autour de lui; ça pourrait être une personne qui ne peut pas se tenir debout. Si vous avez la carte de prière B-6 mais vous ne pouvez pas vous tenir debout, levez simplement la main. Qui a la carte de prière B-6? Maintenant écoutez, ça pourrait être quelqu’un qui est sourd-muet, et qui ne peut ni parler ni entendre, qui détient cette carte de prière. Nous ne savons pas ce qu’ils font, les jeunes gens mélangent simplement ces cartes et les donnent aux gens qui veulent les avoir. Alors la carte de prière B-6, est-elle dans la salle? Levez la main. Maintenant, jetez un coup d’oeil sur la... la personne qui est assise à côté de vous, examinez sa carte, ça pourrait être quelqu’un, votre ami, quelqu’un qui est assis à côté de vous qui a cela. Très bien. Maintenant, je pense que j’en ai appelé beaucoup à la fois. Je–je... Généralement, lorsque je–lorsque l’Onction vient, à ce moment-là, je ne pense plus à appeler quelqu’un d’autre pendant qu’Elle... Maintenant, combien n’ont pas de cartes de prière et cependant vous croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement et qu’Il est ici pour vous guérir, et vous désirez qu’Il vous guérisse ce soir? Levez la main. Partout dans la salle, n’importe où, peu importe qui vous êtes, méthodiste, baptiste, catholique... Que Dieu vous bénisse. Merci.

[66] Bon, écoutez. J’ai continuellement témoigné de Jésus-Christ. Est-ce juste? N’importe qui sait que–que je suis... Je n’ai rien du tout; je ne suis même pas instruit. Je n’ai aucune personnalité. Je–je n’ai rien à offrir à une assemblée. La seule chose que j’aie est que je connais Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection. Et par Sa grâce souveraine, Il m’a accordé un don avec lequel travailler pour Lui. Et je fais tout ce que je peux pour vous aider vous aimables chrétiens qui êtes ici, et les pécheurs aussi, pour que vous L’acceptiez et croyiez en Lui pour votre salut et votre guérison. Maintenant, si je témoigne de Dieu, et je dis la vérité; eh bien, j’aimerais que vous m’accordiez votre attention pendant quelques minutes. N’importe quel homme peut passer ici et dire tout ce qu’il désire. C’est cela le problème aujourd’hui: quelqu’un passe et dit n’importe quoi: «Oh! Dieu fait ceci et cela. Il m’a dit telle chose, Il m’a donné ceci, cela.» Eh bien, cet homme, je Le prends au mot pour cela. Si c’est à moi qu’il le disait, je le prendrais au mot jusqu’à preuve du contraire. Maintenant, si un homme dit quelque chose, c’est simplement sa parole à lui. Mais si Dieu vient et témoigne que c’est la vérité, alors vous ne devriez pas douter de Dieu. Vous devez croire en Dieu. Est-ce juste? Croyez en Dieu.

[67] Maintenant, j’ai témoigné de Jésus-Christ, de Sa résurrection. Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? Et Il a dit: «Les oeuvres mêmes qu’Il a faites...» Bon, qu’a-t-Il fait? Il n’a jamais guéri les gens; Il ne prétendait pas le faire. Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même, sinon ce que Je vois faire au Père.» Est-ce juste? Et ce que le Père Lui disait de faire, cela–et Lui montrait de faire, c’est ce qu’Il a fait (Voyez?), c’est exactement ce que Dieu... Ensuite Jean 5.24. J’aimerais que vous suiviez attentivement. Jésus, dans Saint Jean, est passé par la piscine de Béthesda. Est-ce juste? Combien de lecteurs de la Bible savent que c’est juste? Et une multitude d’impotents étaient couchés là: des boiteux, des infirmes, des aveugles, des paralytiques (Est-ce vrai?), attendant le mouvement de l’eau. Car un Ange descendait pour agiter l’eau. La première personne qui avait la foi et qui y entrait, était guérie. Et Jésus était Dieu. Il est passé juste au milieu de cette foule de gens jusque là où se trouvait ce pauvre paralytique qui était assis là en train de crier, un aveugle: «Quelqu’un peut-il m’aider à entrer dans la piscine?» Lui qui était plein de compassion, Il est passé juste à côté de cet homme.

[68] La femme qui avait le bébé hydrocéphale, les personnes aux membres tordus, les aveugles, les boiteux, les infirmes, Il est carrément passé au milieu de tous ces gens et Il ne leur a rien dit, Il s’est dirigé vers un homme couché sur un grabat, qui avait la prostatite, ou une maladie du genre, ou...?... Ça faisait trente-huit ans qu’il avait cela; cela n’allait pas le tuer. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Maintenant, observez, les Ecritures disent: «Jésus savait que cet homme était couché ici.» Voyez, c’était une vision. Et Il l’a guéri, Il a continué Son chemin, et Il a laissé cette multitude de gens infirmes. Est-ce juste? Combien disent que c’est l’Ecriture? Dites: «Amen.» C’est l’Ecriture, c’est exact. Eh bien maintenant, ne savez-vous pas que les critiqueurs de ce jour-là ont dit: «Pourquoi ne guérit-Il pas celui-ci? Pourquoi ne guérit-Il pas celui-là? Pourquoi ne guérit-Il pas celui-là?» Nous revenons chaque jour à la même chose... «Guéris celui-ci et je le croirai.» Non, vous ne croiriez pas. Vous devriez croire sans voir si vous étiez un croyant. Que les gens soient guéris ou pas, cela ne change... Si je priais pour mille personnes ce soir, et que tous les mille mouraient le lendemain matin, demain soir, je serais en train de prêcher la guérison divine. Parce que c’est ce que dit la Parole de Dieu. Cela n’est pas basé sur ceci ou cela; c’est Dieu qui l’a dit. Voyez-vous? Cela règle la question.

[69] Maintenant, remarquez, lorsque les Juifs ont commencé à L’interroger, eh bien, écoutez ce qu’Il a donc dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même (Saint Jean 5.19), sinon ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? «Car le Père montre au Fils ce qu’Il fait. Le Père agit, Moi aussi J’agis.» Est-ce là l’Ecriture? Très bien. C’est ce que dit la Bible. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, voici une jeune fille assise ici dans un fauteuil roulant. Oh! certainement, j’aimerais descendre et guérir cette fille, j’aurais bien souhaité le faire. Je ne peux pas le faire. Je ne le pourrais pas. Mais laissons-Le tout simplement me dire quoi lui dire, et observez ce qui arrive (Voyez?), observez ce qui arrive.

[70] Si je disais: «Cette femme-là est infirme.» Tout le monde le sait. Mais quel est le problème de cette femme par ici qui semble être en parfait état de santé? Vous voyez? Ce n’est pas un mystère pour moi de dire: «Cette fille est infirme.» Bien sûr, vous la voyez assise là, infirme. Elle l’est certainement. Ça, ce n’est pas un mystère. Mais qu’en est-il de cette femme-ci, ou de celle-là, ou de cet homme-ci, ou de celui-ci, ou de celui-là, ou de celui-ci, ou de celui qui est là-bas, ou de quelqu’un qui n’est pas infirme, qu’en est-il d’eux? Voilà le mystère. Voilà la chose à laquelle Dieu essaie de vous faire parvenir (Voyez-vous?), pour montrer... Maintenant, il ne pourrait en être autrement, pour cette jeune fille, je pourrais lui parler, m’entretenir avec elle pendant quelques minutes, je saurai ce qui ne va pas. Elle ne pourrait pas cacher sa vie. Mais pour ce qui est de la guérir, bien sûr, je ne le pourrais pas.

[71] Lorsque Simon vint vers Jésus et que Jésus a dit–eh bien, Jésus ne l’avait jamais vu, ni entendu parler de lui, Il a dit: «Tu es Simon fils de Jonas (de Jonas), mais tu seras appelé Céphas, ce qui signifie une ‘pierre’.» Est-ce juste? Il le connaissait, Il savait qui ils étaient. Dans l’assistance, les gens se sont mis à raisonner sur quelque chose à ce sujet, et Il s’est retourné, et Il a dit: «Pourquoi raisonnez-vous sur cela?» Voyez? Eh bien, Il a vu la femme au puits; Il lui a parlé pendant un petit instant. Il a dit: «Apporte-Moi à boire», Il a entamé une conversation. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez à nous les Samaritains...» Il a dit: «Si tu savais celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «Va chercher ton mari.» Et Il est allé droit à son problème. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste; tu en as eu cinq.»

[72] Elle a dit: «Eh bien, je vois que Tu es prophète.» Elle est allée dans la ville et a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Est-ce juste? Eh bien, maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Son Esprit est ressuscité des... Dans Son corps, Il est ressuscité des morts, et Son Esprit est avec nous, Il se déclare dans notre chair, Dieu manifesté dans notre chair, Jésus-Christ ne produira-t-Il pas la même chose? S’Il est le même hier et éternellement, Il le fera. Approchez, madame. Une autre personne s’est-elle présentée? Je déteste sauter un numéro comme cela. La carte de prière 6, la carte de prière 16, et 22: 6, 16 et 22, ces gens sont-ils ici? Si vous êtes ici, levez la main. Si on ne peut pas s’occuper de vous, ou plutôt vous faire monter ici, nous allons veiller à ce que vous soyez ici, où que vous soyez, à l’intérieur ou à l’extérieur. 6, 16, ou 22. Très bien. Que Dieu vous bénisse maintenant. Soyez très respectueux, et je vais essayer. C’est la dernière soirée. Et maintenant soyez réellement dans le désespoir, allez vers Dieu et dites: «Ô Dieu, donne-le-moi ce soir; voici le moment. Je dois avoir cela ou mourir. Je dois avoir cela ce soir ou périr.»

[73] Et je vous mets tous au défi, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, Celui par qui je prends votre esprit maintenant, sous mon contrôle, par Son Nom, par le Saint-Esprit. Je soumets chaque esprit ici à moi, au Nom de Jésus-Christ, en tant que Son serviteur, afin que je puisse glorifier le Fils de Dieu, pendant que je m’abandonne. J’ai témoigné de Lui, puisse-t-Il témoigner de moi. Très bien, madame. Je prends juste ceci afin de ne pas m’embrouiller là-dedans. Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux. Bon, cette dame-ci, du mieux que je sache, cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est totalement une inconnue. Je–je ne l’ai jamais vue de toute ma vie et je ne sais rien de ce qui la concerne. Maintenant, est-ce vrai, madame? Nous sommes parfaitement des inconnus. Eh bien, s’il y a quelque chose... Elle est un peu plus âgée que moi. S’il y a quelque chose dans sa vie que je devrais connaître, que Dieu désire me faire connaître, par Son Saint-Esprit, Il peut me le révéler ici même. Et s’Il le fait, vous tous ici dans cette salle, sachant que cette femme et nous deux ici, sous l’autorité de Dieu, sachant qu’Il se tient ici à l’estrade, nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Mais si Dieu a ressuscité Son Fils des morts, et que par un don divin je vois des visions, et que par Sa grâce Il révèle les choses, allez-vous tous dire: «Alors, je crois cela pour moi-même.»

[74] Combien sont ici pour la première fois? Faites voir la main, pour la première fois? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous les nouveaux venus, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, vivant dans l’humanité, comme Il l’a dit: «Je serai avec vous. Le monde ne me verra plus, mais vous vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, bien sûr, je dois m’adresser à cette femme un moment jusqu’à ce que l’onction commence. Et maintenant, frères, priez ce soir. Bon, soeur, j’aimerais juste vous parler juste–juste pendant quelques instants. Et Dieu nous connaît tous les deux. Et je–je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Nous sommes juste un homme et une femme qui se sont rencontrés ici. Mais je vois que vous êtes une croyante; vous êtes une chrétienne. Parce que, immédiatement, aussitôt que nos êtres intérieurs, nos parties spirituelles sont entrées en contact... Vous êtes une chrétienne. Vous vous sentez la bienvenue. Vous me croyez aussi. Oui, vous êtes une chrétienne. C’est au-delà de l’ombre de tout doute. Vous me croyez. Maintenant, mais maintenant il faudra que Dieu fasse le reste. Il devra faire cela bien sûr.

[75] Philippe, Jésus lui avait simplement dit qu’il était un–un croyant. Et immédiatement, il a reconnu qu’Il était le Fils de Dieu. Mais vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer. Mais cela–ce n’est pas... C’est le Saint-Esprit. Voyez-vous la photo de cela? C’est exactement ce qui produit cette sensation qui est sur vous en ce moment. C’est ce... C’est l’Ange du Seigneur. Vous êtes–vous êtes... je vous vois plutôt aller de chambre en chambre dans une maison. C’est un–c’est une maladie de nerfs que vous avez. Vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous êtes–vous êtes sur le point de subir une opération. Et cette opération, c’est suite à une–une maladie interne, ça se trouve dans une glande femelle. N’est-ce pas vrai? Maintenant, un instant. J’ai entendu un nom, votre–votre mari, est-ce que son prénom c’est Lewis, ou quelque chose? Quelqu’un a dit: «Lewis.» Je... Est-ce juste? Et je vois le numéro de votre maison, c’est 631 et elle se trouve sur la 45e rue. Et c’est juste ici à Palm Beach. Est-ce juste? Vous allez guérir, et Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse; votre foi vous a sauvée, madame. Maintenant partez en croyant en Lui. Soyez tout simplement respectueuse; ayez la foi.

[76] Très bien, madame. Je suppose que vous et moi nous sommes de parfaits inconnus. Je–je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie; Dieu le sait. Si je vous ai vue, je–je n’ai pas... Je ne vous aurais pas reconnue si je vous avais vue. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, madame? Cependant vous avez l’asthme, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? J’ai vu une vision se produire ici, quelqu’un qui toussait. Il ne ressemblait pas à cette femme; il avait l’air d’une femme âgée. Je pense. Vous n’avez pas de carte de prière? Tenez-vous debout et acceptez votre guérison. Jésus-Christ ôte de vous cet asthme maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. La vision était contraire. Voyez? Ce dont il s’agissait, l’Ange du Seigneur s’est déplacé ici, et j’ai vu une vieille femme qui toussait terriblement et qui essayait de s’approcher d’une lampe ou de quelque chose comme cela, et ce n’était pas vous. Je sais que ce n’était pas vous. Voyez-vous? Il y a des esprits tout autour de moi maintenant. Voyez-vous? Et tout doit entrer.

[77] Je vois un... Vous... C’est quelque chose sur votre bras; c’est... Non c’est–c’est un médecin; c’est l’hypertension. C’est de cela qu’il s’agit. C’est l’hypertension. C’est l’hypertension, et–vous avez... Vous–vous venez de sortir aussi du lit; vous êtes sortie du lit juste pour venir ici. N’est-ce pas vrai? Et il y a l’une ou l’autre chose qui continue de se déplacer au fond, là au fond, très loin; c’est un hôpital; ou c’est un–ça fait longtemps que vous avez eu une certaine opération de la vésicule biliaire, ou une certaine opération là. Et cela continue de vous déranger. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que vous êtes maintenant guérie? [«Eh bien, je ne sais pas, je l’espère. J’ai seulement une maladie de l’estomac.»–N.D.E.] Espérer? Soeur, ne le faites pas. Si vous vous tenez ici tout près de Dieu, pas de moi, de Dieu, vous–vous–croyez-vous maintenant que vous êtes guérie? Ecoutez, je vous dis qu’Il... C’est juste, c’est de cette manière qu’il faut accepter cela. Maintenant, cela vient de vous quitter. Amen. Allez de l’avant; que Dieu soit avec vous et qu’Il vous accorde la paix. Soyez guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi, croyez de tout votre coeur. Dieu accomplira cela, si vous allez... Maintenant, ne–ne bougez pas, juste une minute.

[78] Bonsoir, monsieur. Je suppose que vous et moi nous sommes des inconnus. N’est-ce pas, monsieur? Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes nerveux, très nerveux, et ensuite vous avez quelque chose qui cloche dans le–c’est un problème de vésicule biliaire, c’est dans–dans la vésicule biliaire. Ensuite, vous avez plutôt des maux de tête très violents qui... je vous vois vous tenir, non, vous–vous vous êtes fait mal, c’est une sorte d’accident. Cela ressemble à une caisse ou quelque chose qui vous a heurté sur la tempe, depuis bien longtemps. Est-ce vrai? C’est à ce moment-là que quelque chose vous est arrivé, n’est-ce pas? Vous avez été guéri. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous a guéri, frère. Vous vous inquiétez aussi, n’est-ce pas? Vous êtes en train de vous dire que cela allait dégénérer en cancer, mais ce n’est pas le cas. Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez... ou plutôt que la paix de Dieu soit sur vous. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Madame, que Dieu soit avec vous. Vous êtes extrêmement nerveuse. Et cette nervosité est due à un bien-aimé, et c’est un garçon. Et vous avez une sorte de message, un message triste: oh! il est porté disparu. C’est de cela qu’il s’agissait. Est-ce juste? Ne vous en inquiétez pas, partez et ayez bon courage, et n’acceptez pas une réponse négative. Que Dieu soit avec vous. Ayez la foi. Croyez maintenant de tout votre coeur. Est-ce que vous croyez?

[79] Il semble qu’il y a quelqu’un; c’est une femme, oh! oui, la voilà assise là. C’est un... Vous avez un rein, et ce rein se trouve du côté gauche. Cela vous dérange. N’est-ce pas vrai? Une maladie des reins. Croyez tout simplement de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse, rentrez chez vous et soyez guérie. Grâces soient rendues à Dieu. Est-ce que vous croyez, monsieur? Est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Vous devez croire, vous avez le cancer. Et ce cancer se trouve à l’intérieur de la bouche. N’est-ce pas vrai? Le médecin ne sait quoi faire à ce sujet. Et ensuite, vous avez une femme malade. Votre femme souffre de la nervosité; elle a aussi l’asthme; et elle est diabétique. Est-ce vrai? Qu’est-ce que votre médecin lui a dit? Approchez. Et je vais vous bénir vous et votre femme, au Nom de Jésus-Christ pour votre guérison. Dieu Tout-Puissant, que Ton Esprit agisse maintenant et guérisse cet homme et sa bien-aimée, je demande ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez, et que Dieu soit avec vous, mon frère. Ayez foi en Dieu.

[80] Vous avez une maladie de la vésicule biliaire, n’est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là au bout? Cette dame-là a des calculs rénaux, celle qui est assise juste là aussi. N’est-ce pas vrai? Vous avez été toutes les deux guéries à ce moment-là, du fait que vous étiez assise tout près de cette dame-là. Oui, vos calculs rénaux ont disparu. C’est juste. Que Dieu soit avec vous. C’est ça, si vous croyez tout simplement. Aimerez-vous vous débarrasser de cette arthrite, madame, vous qui êtes assise juste là, portant le...?... Voulez-vous guérir de cela? Vous étiez assise là en train de prier à ce sujet. Vous étiez en train de prier que Dieu m’amène à vous parler. Est-ce juste? C’est exactement ce que vous avez demandé. Maintenant, vous avez obtenu ce que vous avez demandé, partez et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[81] Vous avez une hernie, vous qui êtes assise juste là derrière, n’est-ce pas, madame? Pensez-vous que Dieu peut vous guérir? Cette dame juste derrière vous qui a l’hypertension, croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? Très bien, levez-vous et acceptez votre guérison. Rentrez chez vous maintenant et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Est-ce que vous croyez, madame? Vous croyez. Mais vous essayez de croire pour quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Et cette dame n’habite pas ici, mais elle habite à Saint Petersburg. Est-ce juste? Et elle a–elle avait un cancer sur le sein. Le médecin a effectué une ablation de ce cancer. Elle souffre terriblement. N’est-ce pas vrai? Offrons une prière pour elle pendant que je tiens votre main.

[82] Dieu Tout-Puissant, Toi qui es partout dans cette nation, partout dans ce monde et dans l’univers, nous prions que Ta puissance vienne sur cette femme et qu’elle soit guérie et délivrée au Nom de Jésus-Christ. Amen. Non seulement elle, mais votre maladie a aussi disparu. Maintenant, poursuivez votre chemin et soyez heureuse. Dites: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[83] Est-ce que vous croyez, monsieur? Je le crois. Une chose, c’est que vous avez effectivement l’arthrite. N’est-ce pas vrai? Oui monsieur, vous en souffrez. Autre chose, vous avez l’asthme. Est-ce juste? Vous avez un garçon qui a aussi l’asthme, n’est-ce pas? Oui, oui. Vous êtes en train de prier pour son âme; il n’est pas suffisamment près de Dieu. N’est-ce pas vrai? Vous avez aussi un petit-fils, qui a l’asthme. Est-ce juste? Très bien, allez leur imposer aussi les mains et ils vont aussi guérir. Que Dieu soit avec vous. Croyez-vous que lorsque j’ai mentionné l’arthrite, que Dieu vous a aussi guéri? Oui, c’est juste. Allez tout simplement... c’est de cette manière qu’il faut faire, descendez de l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Ayez la foi. Est-ce que vous croyez, soeur? Vous avez une maladie cardiaque; non seulement cela, vous avez une tumeur, un problème gynécologique. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Que Dieu vous bénisse. Partez et que la paix de Dieu soit sur vous et qu’Il vous guérisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Je vois du sang qui coule juste ici. Ça parait blanc; il y a du sang qui coule. Cela provient d’une femme âgée. Elle est assise juste là, juste à côté de ce soldat. Elle est anémique. N’est-ce pas vrai, madame? Vous êtes anémique. Voulez-vous m’accompagner avec foi au Calvaire pour une transfusion sanguine afin de guérir de cela? Croyez-vous qu’Il vous l’accordera?

[84] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Petit frère soldat, tu as été extrêmement loyal par ici, apportant aux gens de la boisson et des choses semblables. Ce sont tes yeux et tes oreilles qui te dérangent, et ta nervosité. Tu vas guérir de cela; n’aie pas peur. Va et que la paix de Dieu soit sur toi. Amen. Voulez-vous aller prendre votre souper, guérir de cette maladie de l’estomac, de cet ulcère dans votre estomac. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Au Nom de Jésus-Christ, allez prendre votre souper et soyez guéri au Nom de Jésus. Amen. Approchez. Croyez-vous, soeur, que je suis un serviteur de Dieu? Croyez-vous que ce que je dis est la vérité? Si je sais ce qui ne va pas en vous, c’est que je connais certainement le remède. Est-ce juste? C’est Jésus-Christ qui est votre remède, votre maladie c’est un problème gynécologique. Est-ce juste? Maintenant, partez et acceptez le remède et soyez guérie, au Nom de Jésus.

[85] Approchez, madame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Sûrement, si je sais ce que vous avez, Dieu me révélera ce qu’est la maladie; Il me révélera le remède. C’est Jésus qui est le remède, et votre maladie, c’est une maladie des reins. Est-ce juste? Partez et acceptez cela. Cela vous appartient, soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Est-ce que vous croyez, monsieur? De tout votre coeur? Vous aviez aussi une maladie des reins. Et vous avez l’asthme. Est-ce juste? Partez et acceptez votre guérison et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Ayez la foi. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous n’avez qu’une seule chance de vivre, et cette chance, c’est Jésus-Christ; car il n’existe aucun médicament au monde qui puisse vous guérir de cette maladie du coeur, mais Dieu peut vous guérir, l’acceptez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie.

[86] Alléluia! Ne pensez pas que je suis excité; je sais ce que je suis en train de faire. Et je sais exactement qui est dans cette salle maintenant. Je sais que c’est le Fils de Dieu qui est ressuscité des morts. Tous ces démons ne peuvent nullement nous effrayer en ce moment. Chacun d’eux est sous contrôle. Maintenant, je vous défie de croire en Lui. Très bien, approchez, madame. Il y a une chose admirable que vous avez sur vous là. Vous souffrez d’une maladie de nerfs, cela vous a causé beaucoup d’ennuis. N’est-ce pas vrai? Cela vous a quittée maintenant. Partez et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu.

[87] Voulez-vous guérir de cette maladie de la poitrine, vous qui êtes assise là, madame? Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Il y a quelques instants, pendant que vous étiez en train de prier là, vous vous êtes mise à pleurer, n’est-ce pas? Une sensation très étrange vous a envahie. N’est-ce pas vrai? C’est à ce moment-là que vous avez été guérie. Je savais que vous avez été guérie; j’ai voulu m’en assurer. Que Dieu vous bénisse maintenant, partez et soyez guérie. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu, [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu...–N.D.E.] qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!» A quoi pensez-vous là, derrière dans les allées, là dans cette direction? Que quelqu’un croie pendant que le Saint-Esprit est ici, pendant qu’Il opère dans Sa puissance omnipotente. Croyez.

[88] Approchez. Vous avez des ennuis, croyez-vous que Dieu vous a guérie de cette nervosité, c’est cette nervosité qui vous a amenée à penser que vous avez une maladie cardiaque. C’était la nervosité qui a fait cela. Cela vous a donc quittée, au Nom de Jésus-Christ, partez et vivez en servant Dieu de tout votre coeur. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Vous êtes une jeune femme très forte pour avoir l’arthrite. Mais croyez-vous que Dieu vous a guérie? Il vous a guérie, au Nom de Jésus-Christ. Vous recevez toujours ce que vous demandez. Vous voulez partir avec cette maladie gynécologique? Croyez simplement en Dieu de tout votre coeur et vous serez guérie. Il y a quelque chose qui s’est passé là au fond dans cette direction. Oh! chrétiens, jusqu’à quand, jusqu’à quand? De quoi vous souciez-vous? Qu’est-ce qui vous inquiète? Qu’est-ce qui vous dérange? Rien ne peut vous faire du mal. Si Dieu est pour vous, qui peut être contre vous?

[89] Qu’en penses-tu, jeune fille?...?... ne t’effraie pas, Il est juste à tes côtés maintenant. Tu as une maladie des glandes, n’est-ce pas? Est-ce juste? Crois-tu qu’Il va te guérir? N’est-ce pas ta mère qui est assise là à tes côtés? Croyez-vous que je suis Son prophète, soeur? Croyez-vous qu’Il va guérir votre fille? Vous avez aussi beaucoup de problèmes de ménage en plus, n’est-ce pas? Acceptez-vous Jésus comme votre Médiateur? Croyez-vous qu’Il va vous faire sortir complètement de tout cela? Vous savez que je sais de quoi il s’agit. Alors je ne le dis pas en public. Imposez la main à votre fille là. Ô Dieu, aie pitié, je prie que Tu accordes ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Est-ce votre patiente? Approchez. La seule chose que vous avez à faire c’est de croire, ayez foi. Croyez en Dieu de tout votre coeur; Dieu accordera cela.

[90] Oh! combien j’aurais souhaité vous faire croire. Combien le Saint-Esprit pleure dans mon coeur maintenant même. Je–je sais que vous êtes... Quelque chose semble me dire que vous ne recevez pas cela comme il faut, mes amis. Oh! croyez en Dieu. S’il vous plaît, croyez. Je vous supplie de croire en Lui. Combien Il est en train de se déverser en vous, Il est en train de se vider continuellement, et vous restez là assis et vous regardez. Ne regardez pas; croyez. Ayez la foi. Rien que le fait que je sois en train de faire passer ces gens dans la ligne, le fait de leur dire juste une chose, et la force me quitte. Je n’arrive pas à leur parler. Aussi longtemps que je crois qu’ils ont suffisamment de foi pour être guéris, pourquoi pas? Vous étiez en train de penser à cela dans votre esprit là. Cela ne vous fait aucun bien. Je les faisais tout simplement passer, ici, plus vous parlez à quelqu’un, plus la chose arrive. A quoi bon parler aux gens? S’ils sont ici pour croire, ils vont soit croire soit douter. Alors je ne peux pas les faire croire. Si une personne vient sur cette estrade et que Dieu se révèle comme étant Son Fils ressuscité, chaque personne qui est ici devrait se tenir sur cette base-là, croire à l’instant même. Si une seule chose comme cela se produit en Afrique, en Inde, ou dans un autre pays, chaque personne là-bas se lèvera et tout le monde sortira guéri. Chaque pécheur viendra en Christ en pleurant. C’est juste. Excusez-moi, monsieur. Je n’ai pas l’intention d’être rude, je... C’est mon coeur qui tire. Voyez-vous? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je le crois. Je le crois de tout mon coeur, que vous croyez cela. Vous avez une hernie. Est-ce juste? N’êtes-vous pas un genre de peintre ou un homme d’un métier semblable, n’êtes-vous pas dans la peinture? Et vous ne venez pas de cette contrée. Vous venez du nord, mais vous êtes venu ici pendant l’hiver, au Sud, pour travailler comme peintre. Vous avez été élevé par un ministre; votre père est un ministre. Si je ne me trompe pas, tel que cela paraît, ça doit être un prédicateur méthodiste. N’est-ce pas vrai? C’est comme s’il y a une bande noire, quelque chose de mauvais qui est arrivé dans votre vie. Oh! oui, vous avez été un peu embrouillé. Il y a eu quelque chose de mal. Un sentiment de froideur, un esprit sombre, quelque chose ayant trait au spiritisme, ou quelque chose concernant un médium, ou quelque chose du genre. N’est-ce pas vrai? Et ensuite, je vois quelque chose de sombre qui est arrivé. Oui, oh! c’était un–un–c’étaient des vagues bleues qui roulaient. Oh! c’était un garçon, ou quelque chose du genre. N’avez-vous pas perdu quelqu’un, ou un fils dans la marine? Est-ce juste? Croyez-vous que je suis Son prophète? Dieu Tout-Puissant, je bénis cet homme, au Nom de Jésus-Christ, et tout ce qu’il lui faut, pourvois à cela, et fais que tout mal le quitte, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Partez, et que la paix de Dieu vous accompagne.

[91] Ayez foi en Dieu. Quel est le sujet de votre prière, madame? Dites...?... vous qui avez la tête inclinée, en train d’implorer Dieu. Vous pensez à... Oh! c’est un–c’est une petite fille, une petite enfant. C’est votre fille, n’est-ce pas? Elle un problème à l’oreille. C’est un–c’est une sorte de grosseur dans l’oreille de l’enfant. N’est-ce pas vrai? Oui. C’est une mycose, c’est une tumeur fongique dans l’oreille. Maintenant, écoutez, voici venir une raie. Voici l’enfant qui est assise juste ici. Est-ce vrai? Est-ce là votre fille? Elle a une tumeur fongique dans son oreille. C’est une petite enfant nerveuse (N’est-ce pas vrai?), toujours agitée et tout comme cela. Calmez-la, cela va la quitter. Alléluia! Approchez. Vous ne serez jamais aveugle; vous ne perdrez pas votre vue et vous serez guéri. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Je vous bénis au Nom de Jésus-Christ pour recevoir cela. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.] Approchez, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cette maladie du dos vous a quitté? C’est ça. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu!»–N.D.E.]

[92] Qu’est-ce que notre Seigneur Jésus peut faire de plus? Oh! la la! je me rends compte, mes amis, que je ne peux plus me tenir ici plus longtemps, toute la salle commence à devenir comme une très grande boule de Lumière. Je ne sais plus distinguer les choses et où ça se trouve. Mais avec anticipation, avec cette foi, en croyant... Ayez foi en Dieu. Acceptez cela. Maintenant, si vous croyez, alors agissez sur–sur base de votre foi. Agissez sur base de votre foi, et Dieu accomplira cela. Ne le croyez-vous pas? Oh! si seulement je pouvais vous amener à faire une percée. Si seulement vous pouviez venir en passant par ce petit point là, chacun de vous serait guéri avant même que j’appelle une autre personne. Faites-le, mes amis. Comment pouvez-vous douter, pendant que Dieu se tient ici, pendant que–pendant que Dieu... Il ne s’agit pas de votre frère; je ne suis qu’un homme. Mais votre Sauveur est ici. Un homme... Personne ne peut sortir d’ici et dire... Si vous le faites vous êtes vraiment un infidèle. Vous ne croyez pas en Dieu. Comment pouvez-vous douter alors que Jésus a dit que ceci arriverait dans les derniers jours, et voici la chose en train de se produire ici même, que désirez-vous de plus? Bonsoir, madame. Me croyez-vous? Vous n’êtes pas obligée de quitter ce fauteuil roulant. Regardez-moi et croyez que je suis Son prophète. Est-ce votre dernier patient dans la ligne?

[93] Croyez maintenant; ne doutez pas. C’est presque quatre-vingts pourcent de cette assistance qui a cette maladie que vous avez. Vous êtes nerveuse, inquiète. Pour vous cela est dû à la période de la vie que vous traversez; c’est la ménopause. N’est-ce pas vrai? Vous avez vraiment une sensation d’épuisement. Tout va mal. Vous pensez parfois que vous avez perdu la raison. C’est le diable qui vous dit cela. C’est un mensonge. Vous allez guérir, à cause de votre attitude à l’égard du don de Dieu. Venez avec respect. Combien de gens souffrent de la nervosité ici dans la salle? Levez la main. Approchez, soyez sincère. Chacun de vous peut être guéri maintenant même, tout aussi facilement que cette femme, et chacun de vous peut être guéri. C’est l’exacte vérité, chacun de vous peut être guéri maintenant juste comme cette femme sera guérie.

[94] Maintenant, il y a un nuage noir à côté d’elle. Ça semble presque avoir la taille de ce carré, pendant que je la regarde, cela entre en faisant [Frère Branham illustre.–N.D.E] C’est un démon. Et aussitôt... Comment ai-je su cela? Vous pouvez le sentir tirer à partir de l’extérieur. Qu’est-ce? Chaque démon là est en train d’appeler au secours. Et puis, je sens la foi de vous les croyants qui opère, et la chose peut être obtenue; c’est possible. Et Satan est en train de crier: «Au secours! Au secours!» Et leur foi dit: «C’est possible; c’est possible.» Et c’est de cette manière que je révèle ces choses. Voyez, c’est par un don de Dieu. Et, bien sûr, que chacun de vous libère simplement son esprit, le Dieu Tout-Puissant vous guérira tous. Le croyez-vous?

[95] Approchez, madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais c’est la vérité. N’est-ce pas vrai? Des fois, vous devenez très nerveuse. Vous avez fait tomber quelque chose par terre hier; je vous vois retourner pour ramasser cela. Est-ce juste? Voyez, aussi longtemps que je vous regarde, Cela continue à montrer des visions. A quoi bon montrer des visions pendant que Christ est ici, Il a confirmé Ses oeuvres aux gens. N’est-ce pas vrai? Maintenant, je vais... Croyez-vous que Dieu m’a donné l’autorité de vous enlever cela? Très bien, approchez et croyez-moi. Dieu Tout-Puissant, qui as donné Jésus-Christ en rançon, cette pauvre femme est obligée de passer par ces ombres, et elle se tient ici, le coeur tout meurtri, Seigneur. Mais Tu peux la guérir ainsi que tous ceux qui sont ici. Et maintenant, Satan, toi l’auteur de ce mal, je t’ordonne au Nom de Jésus-Christ, de sortir de cette femme! Sors d’elle, Satan! Maintenant, levez la main, dites: «Gloire au Seigneur!» Vous êtes guérie. Oui, oh! elle est aussi guérie. Allez droit de l’avant; c’est l’exacte vérité. Et vous autres, vous êtes guéris, vous êtes tous guéris. Croyez-vous ceci? Tenez-vous debout et acceptez donc cela. Tenez-vous debout. Je vous ordonne de le faire...?... Maintenant, levez les mains et glorifiez Dieu, dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Que Dieu vous bénisse. C’est ça; c’est...



CODE: 53-1212
TITRE: L’homme Intérieur
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] Merci beaucoup, Frère Boze. Bonsoir, mes amis. Je suis très heureux d’être ici ce soir avec vous pour servir le Seigneur. Je regrette de vous avoir déçus hier soir. Ce n’était pas ma faute. J’étais ici, mais un petit quelque chose s’est produit, qui a fait que les gens... quelque chose en rapport avec leurs églises, si bien que si je prêchais là-bas, tout le monde... Si je prêchais ici, alors ils ne me permettraient pas de prêcher là-bas. Je–j’aimerais donc au moins tenir parole. Et j’avais donc promis de venir ici, c’est pourquoi je–je suis venu. Et je–je suis heureux d’être ici, et–et je prie Dieu de nous aider maintenant et de nous accorder deux excellentes soirées de réunions pendant que nous sommes ici.

[2] Et je suis juste un peu fatigué. Nous revenons d’une série de réunions en Floride, et c’est... Je pense que c’est notre sixième semaine. Nous avons tenu des réunions sans interruption, c’est pourquoi je suis très fatigué. Nous avons parcouru, Billy et moi, je pense, onze cents miles [1770 km] en une nuit, à bord d’une vieille petite camionnette de marque Chevrolet. Alors nous... Nous avons effectué ce trajet dans environ vingt-trois heures. J’étais de deux côtés, juste...?... Et je... De toute façon, nous avons passé un–un bon moment à le faire. Nous sommes rentrés directement à la maison, et ensuite nous sommes venus directement ici. Et hier soir, j’étais très fatigué. Nous sommes rentrés un peu tard. J’étais ici vers sept heures et quelques, et nous sommes venus à la réunion. Et j’ai alors appris que quelque chose avait mal tourné dans certaines dénominations et tout. Moi, je suis interdénominationnel [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci beaucoup. Je... Je le dis du fond de mon coeur. Je–je... Si nous sommes de l’église interdénominationnelle, nous devons le rester. C’est pour toutes les dénominations, peu importe ce qu’elles sont. On ne peut pas être interdénominationnel et n’être que pour telle ou telle église... C’est pour tout le monde.

[3] Et je crois dans la Paternité de Dieu et dans la fraternité des hommes. Et je–je crois que nous sommes tous des frères, et c’est ce que nous devrions être. Et Dieu a Ses enfants. Ils sont tous dans... Peut-être que certains d’entre eux sont un peu étranges selon notre croyance ou votre croyance, ou la mienne. Mais Dieu accepte Ses enfants, c’est pourquoi nous devons les accepter comme nos frères et soeurs, n’est-ce pas? C’est juste. Et je... Pour cette petite... Cette église-ci, l’Eglise de Philadelphie... (Merci, Frère Boze.) Quand j’étais en Suède, de toute ma vie je ne pouvais connaître un meilleur traitement que celui qui m’a été réservé en Suède par les Suédois. Ils ont été très aimables et très gentils envers moi.

[4] Et partout où j’ai été, j’ai toujours été très bien traité ; chez tous les différents peuples. Ainsi, moi, je–je n’ai donc point de dénomination. Je–je dis que je suis dans la famille Branham voici maintenant plus de quarante ans, et ils ne m’ont jamais demandé d’adhérer à leur famille. Simplement, je–je suis tout simplement né un Branham. Et je pense qu’il en est de même des chrétiens, ne le pensez-vous pas? Juste... Nous sommes simplement–simplement nés des chrétiens. Eh bien, nous... Certains... Bon, je n’ai rien contre les églises dénominationnelles. C’est... Elles sont ce qu’elles–ce qu’elles veulent croire, mais je ne pense pas que nous devrions briser la communion fraternelle. Amen. Je crois que nous devrions tous aimer le Seigneur et Le servir.

[5] Et je... Dans ma vie, c’est ce que j’ai essayé de créer autour de moi. Si je ne peux pas éprouver un sentiment d’amour de l’Esprit de Dieu autour de moi, alors il y a là quelque chose qui cloche. Je–je dois... Je ne veux pas être mêlé à quoi que ce soit, qui éloignera de moi ce tendre et doux sentiment. Voyez-vous? Je–j’aimerais que ce sentiment soit toujours là, car c’est par cela que j’aide le peuple de Dieu. Voyez-vous, c’est... Et puis, je pense que vous avez déjà été avec des personnes dont vous pouviez à peine supporter la présence. Et–et peut-être qu’elles maudissent et font des histoires, eh bien, c’est–c’est juste–juste... Ça peut être des gens bien. Mais ils sont tout simplement oints de ce genre d’esprit. Voyez-vous? Et moi, je–j’aime le genre qui est amical, gentil, poli, des gens qui se comportent en frères, et qui sont aimables. Et j’aime plutôt cela. Je... C’est ce que je crois.

[6] J’étais simplement en train de réfléchir. C’est nous qui portons les fruits de Dieu. Et je crois que dans Jean, chapitre 17, Jésus a dit: «Vous êtes les sarments.» Et Lui, Il était le Cep. Or, le cep produit les fruits, mais ce sont les sarments qui portent les fruits. Ainsi, le... Si le sarment tire sa vie du cep, eh bien, c’est le même genre de vie qui est dans le cep. Ne le pensez-vous pas? Forcément. Eh bien, nos mains, nos lèvres et nos yeux sont les mains, les lèvres et les yeux de Dieu, que nous avons ici, qu’Il a sur la terre. Eh bien, Il est retourné à Dieu et Il a envoyé l’énergie de Son Esprit pour nous oindre du Saint-Esprit. Et si donc nous Lui sommes soumis, alors nos mains représentent Ses mains. C’est pour cette raison qu’Il a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Voyez-vous? Et quand les apôtres avaient reçu le Saint-Esprit, ils imposaient les mains aux gens. Il se passait quelque chose. Simon le magicien a compris qu’il se passait quelque chose quand Pierre imposait les mains aux gens et que ces derniers recevaient le Saint-Esprit. Eh bien, il s’agit du don de Dieu. Eh bien, c’est glorieux.

[7] Maintenant, quiconque... Combien parmi vous, les mères... Quelle mère ici ne sait pas ce que c’est que l’imposition des mains? Quand un petit bébé s’agite, pleure et tout, que la main de cette mère touche tout simplement ce bébé, ça règle la question. Le petit commence–arrête de pleurer, il se blottit contre sa maman. Voyez-vous? C’est cela l’imposition de vos mains. C’est cela la mère ; il s’agit d’un contact. Combien parmi vous ici ont déjà eu affaire à un–un cheval qui était très nerveux et très turbulent? Qu’un homme qui aime les chevaux lui tapote simplement la patte [Frère Branham tapote le pupitre.–N.D.E.] et lui parle juste un instant, et le tapote, qu’il pose sa main sur lui, bien vite, le cheval se calme. Voyez-vous? C’est... Et c’est pareil avec l’imposition des mains aux malades. Si Dieu nous oint pour que nous le fassions, nos mains représentent Ses mains. Les seules mains qu’Il possède, ce sont les nôtres. Et nous prions pour les malades.

[8] Eh bien, tout d’abord pour le médecin, il–il est... Bien des fois les médecins sont oints du Saint-Esprit, et ils prient pour leurs patients. Et des fois le médecin, dans le cadre de sa formation, il a étudié la science et les grandes oeuvres qui nous ont aidés de différentes manières, nos hôpitaux et tout. Et le médecin entre, et il a une–une lentille, un rayon X à l’aide duquel ils peuvent regarder et voir une–une grosseur et différentes choses qui clochent, des os fracturés. Eh bien, maintenant, combien c’est contraire à ce qu’était la science autrefois ! Les gens disaient qu’il n’existait point de lumière en dehors de la lumière du soleil. La Bible déclare que notre corps est plein de lumière. Eh bien, la radiographie prouve cela (Voyez-vous?), ce n’est pas... C’est de la lumière de notre corps qu’il s’agit, et cela produit une ombre, et ils voient cela avec les rayons X.

[9] Eh bien, si le médecin peut palper quelque chose qu’il peut inciser, quelque chose que l’un de ces cinq sens peut percevoir, eh bien, alors il peut... Je pense qu’aujourd’hui nous avons des médecins très brillants, de bons hôpitaux et de bons médicaments. Et nous sommes très reconnaissants au Dieu Tout-Puissant que nous les ayons. J’en suis reconnaissant. Et ils font tout ce qu’ils peuvent, mais parfois cela les dépasse. Parfois ils ne s’en sortent pas, alors nous avons un droit parfait. Si tous les facteurs humains ont échoué, nous avons toutefois le droit de nous approcher de Dieu et de Lui demander qu’Il nous aide. C’est juste. Et Il agit. Il a promis de le faire. Or, le médecin ne prétend pas être un guérisseur. Il ne prétend guérir personne. Il déclare seulement assister la nature. C’est Dieu qui guérit. Eh bien, si vous vous facturiez le bras, le médecin pourrait uniquement remettre le bras en place, et le médecin ne peut pas guérir le bras. Voyez-vous? Le médecin ne fait que remettre l’os en place. Dieu... C’est la nature, comme on l’appelle, et c’est en fait Dieu, qui guérit l’os, si nous voulons examiner cela pour voir.

[10] Le médecin pourrait arracher une dent cariée. Eh bien, maintenant, il ne guérit pas l’alvéole. Il ne fait que déplacer–arracher la dent. Il ôte l’appendice malade, mais c’est Dieu qui guérit. Voyez-vous, voyez-vous? Le médicament maintient la propreté alors que Dieu construit les tissus. Dieu est le seul Créateur qui soit, n’est-ce pas juste? Et c’est Lui qui crée les cellules et tout, qui édifie la foi. Eh bien, maintenant, ne serait-ce pas une chose merveilleuse, si notre... si le monde entier, bien entendu, mais si le monde entier pouvait travailler dans l’unité, la fraternité et l’harmonie avec Dieu. La médecine et–et toutes les différentes églises dénominationnelles, et–et toutes les races et les couleurs des gens, si seulement nous pouvions renverser cette chose et l’ôter de notre esprit et comprendre que nous sommes tous issus d’une seule personne... Oui. C’est juste. Alors, nous... Et souvenez-vous, c’est possible qu’un certain frère soit tombé, mais n’empirez pas pour autant sa situation. Et, oh ! et aidez-le à se relever, essayez de le ramener dans la fraternité, dans la fraternité de Dieu. C’est cela, mes amis chrétiens, ma vision de ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est–c’est de retourner à Dieu. Eh bien, je fais de mon mieux, je–je... Et j’ai résolu de continuer à faire tout mon possible pour ramener l’homme à Dieu, et pour ramener la fraternité et les sentiments de Christ parmi les gens.

[11] Bon, étant donné que je parle aux pentecôtistes, le plus grand groupe que vous... Mes dernières réunions que je viens de terminer ont été parrainées par les baptistes de la Floride. Et nous avons donc tenu des réunions pour toutes les différentes dénominations, pour tout le monde. Et aussi, bien des fois nous avons trop mis l’accent sur, je pense, sur une certaine chose. Nous avons trop mis l’accent sur... Si vous voulez bien m’excuser, car ce n’est que notre groupe qui est ici ce soir, et je me sens vraiment chez moi à cette chaire. Et je suis vraiment le bienvenu, je le sais et je vous aime, c’est pourquoi je dis ces choses. Nous avons pris trop de... mis trop l’accent sur nos émotions. Nous... C’est possible, peut-être que nous ressentons cela aussi longtemps que nous crions et louons le Seigneur, c’est une très bonne chose. Je–je pense que c’est bien. Ou peut-être que parce que nous avons la puissance, peut-être, pour parler en langues, que c’est... C’est juste ça. Mais si cette église de Philadelphie m’accepte tout simplement comme un serviteur de Dieu, et m’accorde...

[12] Aimeriez-vous savoir ce que je pense être le plus grand besoin de l’Eglise aujourd’hui? Aimeriez-vous... ce que je pense... Là où je pense qu’il y a une déficience? Il n’y a pas de travail de l’âme. Les gens ne sont pas assez brisés. Ils sont... A ce qu’il semble, il–il n’y a plus de fardeau. Et donnez-moi quelqu’un qui est tellement brisé à cause des âmes perdues qu’il pleure tout simplement et désire ardemment qu’il y ait un réveil, au point qu’il ne sait plus manger, qu’il ne sait tout simplement plus... Si vous lisez l’histoire du monde et l’histoire de la religion, vous découvrirez qu’il a toujours fallu ce genre d’esprit pour apporter un réveil. C’est juste. Voyez-vous? Quand Sion a éprouvé des douleurs, ou est entrée en travail (Je pense que c’est le meilleur mot), eh bien, le–alors elle a donné naissance à des enfants. Voyez-vous? Vous–vous devez être brisé. Il est question de l’atmosphère de la chose.

[13] Quand vous allez quelque part où il y a des discussions ; vous entrez dans ce type d’atmosphère. S’il y a quelque chose dans l’église, quelqu’un qui est désobéissant et qui se comporte très mal dans l’église et qui cause des ennuis, vous ne serez jamais en mesure d’avoir un réveil aussi longtemps qu’il y aura ce genre d’atmosphère autour de vous. Et ainsi, il faut que tout le monde... Si vous observez, quand le Saint-Esprit est venu à la Pentecôte, ils étaient tous au même endroit, d’un même accord (Est-ce juste?), attendant une promesse. Et quand on a une telle attitude, Frère Boze, alors le réveil viendra. Cela–c’est juste.

[14] Et aujourd’hui nous tenons de nombreuses grandes réunions attrayantes, qui durent comme nous les appelons dans le Sud, vous savez. Et ainsi, c’est juste un–un terme qu’on utilise pour... à la place de réveil. Mais je pense que c’est devenu simplement des réunions qui durent (c’est juste) au lieu des réveils. Car, dans la–dans la nation, nous n’avons pas encore de réveil, d’après ce que je vois. Je ne vois pas de... Quand nous aurons un réveil comme celui que l’on a eu lors du réveil du pays de Galle ou en Ecosse, ou lors de l’un de ces réveils de l’époque de Wesley, quand il y a eu ce grand bouleversement, et qu’un–un réveil mondial est venu par John Wesley, je pense que c’est à ce moment-là que nous aurons un vrai réveil. Eh bien, récemment j’ai remarqué dans mon ministère qu’il y a... Les gens (ceux qui sont remplis de l’Esprit)... mais ils regardent pourtant ce que Dieu fait, les signes ou quelque chose qu’Il accomplit, les gens restent assis là et disent: «Eh bien, c’est très bien.» Voyez-vous? Et vous verrez donc Dieu faire quelque chose d’autre, et les gens disent: «C’est très bien. Nous apprécions ça. Dieu... un homme de bien.» Voyez-vous? C’est comme pour dire: «Eh bien, c’était Ton devoir, ô Dieu. Tu as simplement fait ce qui est de Ton devoir.»

[15] Mais alors, s’il y avait réellement un réveil dans l’air, quand l’une de ces choses se produit, chaque âme la saisirait rapidement et cela serait... Oh ! la la ! cela n’aurait pas de fin. Cela irait simplement d’une personne à l’autre, d’une personne à l’autre, et cela continuerait à avancer. Or, bien entendu, vous savez, je suis un–un Américain comme vous, mais là en Afrique dans le... où c’est censé être un pays des païens, cela devrait nous rendre plutôt honteux de voir comment ils reçoivent l’Evangile. Quand ils ont vu une chose surnaturelle s’accomplir, trente mille personnes ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel en une seule fois. C’étaient des païens (Voyez-vous?), trente mille païens. On ne se posait pas de question du tout, c’était tout simplement réglé. C’était tout. Voyez-vous?

[16] Et maintenant, je–je vous assure, je pense que notre peuple s’est trop appuyé sur l’instruction, la théologie et tout, et a laissé ces choses prendre la place de l’Esprit. Eh bien, permettez-moi de vous dire ceci en passant. Je pense qu’il s’agit d’Ezéchiel chapitre 9, j’en suis vraiment certain. Je peux me tromper. Je–je sais que je suis tout à fait sûr qu’il s’agit d’Ezéchiel 9. Quand le Saint-Esprit a quitté le... D’abord, il y eut l’homme qui sortit de derrière les portes avec les instruments de destruction pour détruire. Bien entendu, l’application correcte dans les–les Ecritures, c’était juste avant la destruction de Jérusalem. Et un homme en robe blanche et portant une écritoire à la ceinture s’était avancé. Et il reçut de Dieu la commission de parcourir la ville (maintenant, écoutez ceci), et de faire une marque sur le front (le scellement du Saint-Esprit), une marque sur le front de chaque homme ou chaque femme qui soupirait et gémissait à cause des abominations qui se commettaient dans la ville.

[17] Eh bien, j’aimerais juste vous poser une question. S’Il parcourait Chicago ce soir, dans combien de maisons trouverait-Il ce soir ce genre de foyer là, avec des gens étendus là, sanglotant pour qu’il y ait un réveil, des gens qui sont dans un travail de l’âme tel qu’ils ne sont plus en mesure de supporter ; ils ne savent tout simplement quoi faire. Je me demande combien de gens Il marquerait ce soir à Chicago, dans cette ville de près de cinq millions d’habitants? Combien... Où... Qui marquerait-Il? J’imagine tout simplement qu’on pourrait à peine les compter sur le bout des doigts, ne le pensez-vous pas? C’est... des gens qui ont un tel fardeau... Et pourtant, c’était exactement... Il ne devait marquer personne d’autre que cette catégorie de gens là. Voyez-vous ce que je veux dire? Nous devons mûrir dans la Présence de Dieu. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. J’aimerais lire une portion de Sa Parole ici. Ma parole est juste comme celle de n’importe quel autre homme. Elle–elle peut faillir, mais Sa Parole ne peut pas faillir. Et maintenant, je crois que demain matin, je dois prêcher à l’école du dimanche. Je pense que c’est ça, à onze heures, demain à onze heures. Et puis, je me demande si–si...

[18] Voyons, ensuite, je pense que demain soir encore, à dix-neuf heures trente, à la même heure... dix-neuf heures... Maintenant, amenez vos malades et vos affligés, et réunissons-nous et prions très fort, et je–je sais que Dieu va faire quelque chose pour nous. Et maintenant, je pense que c’est mon... A ce que je sache, maintenant, ce sont mes dernières réunions avant d’aller outre-mer. C’est pourquoi je sollicite certainement vos prières, que vous priiez pour moi, vous ce cher et merveilleux peuple de Chicago. J’en aurais vraiment besoin comme plus que jamais auparavant. Voyez-vous? Et je crois que Dieu va–va faire de grandes choses pour nous outre-mer. Et je suis–je suis sûr qu’Il va le faire. Et je... Cela... Vous ne savez pas le bien que l’on ressent quand on se tient là et qu’on sait que l’on est défié en face par des oppositions, mais au fond de mon coeur je me dis: «Eh bien, bon, tant de gens avaient assisté aux réunions de Chicago, beaucoup d’entre eux avaient dit...» Certains d’entre eux sont en train de prier maintenant. Il y a forcément des gens là à Chicago qui sont en train de prier. Il y en a qui sont en train de prier à Miami. Il y a quelques-uns de Palm Beach qui sont en train de prier. Il y en a quelques-uns d’ici ou de là qui sont en train de prier.» Et quand je les considère tous, dans l’ensemble, je suis alors sûr que je suis vraiment environné de prières. Et cela vous rend très–très fort, je vous assure. Vous direz en quelque sorte: «Maintenant, Satan, regarde ici. Je suis vraiment environné de prières.» Voyez-vous? Et–et je–je sais où on–on se tient.

[19] Est-ce que vous... Vous êtes-vous déjà imaginé qu’à l’intérieur de notre corps il y a un autre homme? Savez-vous que–qu’il y a un autre homme à l’intérieur de notre corps? Et c’est un homme esprit. Y avez-vous déjà pensé, Frère Ryan? De voir ce que... Oui, oui. Et que celui qui est ici dedans, l’homme intérieur... Eh bien, cet homme intérieur, s’il–s’il vient de Dieu, c’est l’Esprit de Dieu (Est-ce juste?) qui est à l’intérieur de notre être. Or, mon doigt ne pourrait pas bouger sans que quelque chose le fasse bouger. Il est actionné par une intelligence ici, car la pensée, d’une façon subconsciente... Si peut-être l’idée me venait d’aller là ; je ne suis pas obligé de penser à cela. Ça semble tout simplement... Eh bien, c’est là-dessus que repose la foi. Maintenant, à vous ici qui êtes très malades, j’aimerais que vous saisissiez ceci avant que je lise donc les Ecritures, pour soutenir cela. Maintenant, cela... Depuis hier soir et tout, je me suis plutôt détendu un peu. Et je–j’aimerais–j’aimerais vous expliquer cela.

[20] Il y a une–une conscience et un subconscient. C’est juste comme un–un... Si nous allions outre-mer par bateau... Et il y a un homme qui se tient juste ici en haut ; c’est lui qui donne les–les ordres. Cet homme descend ici en bas dans le bateau pour conduire celui-ci, eh bien, il ne voit pas où il va, mais il reçoit tout simplement les ordres qui viennent d’en haut. Eh bien, maintenant, lui–lui, il dit: «Tourne à gauche ou à droite, ou mets plus de gaz et cela», ou quoi que ce soit. Il travaille tout simplement en fonction des ordres qu’Il reçoit. Et tout au-dedans de nous, ici dans notre coeur, il y a le subconscient, et il reçoit des ordres venant d’ici en haut. Eh bien, maintenant, vous m’avez souvent entendu à l’estrade, sans doute. J’étais simplement en train d’écouter une bande d’une réunion à Owensboro l’autre jour, au sujet d’une personne qui était–était estropiée, et qui a été guérie. Et je... Et cela jouait, le Saint-Esprit parlait.

[21] Maintenant, ici en haut, cette conscience monte à l’estrade et dit: «Frère Branham, gloire au Seigneur, j’ai la foi.» Mais juste là, en bas, cette autre petite conscience dit: «Eh bien, tu sais bien que tu n’en as pas.» Voyez-vous? Eh bien, maintenant, si vous pouvez amener celui-ci et celui-là à être en harmonie avec celui-là, cela–cela, vous voyez, cela... Celui-ci dit: «Oui», tout le temps. Celui-ci dit: «Oui.» Mais là, tout au fond, il y a quelque chose que ce petit gars... Voyez-vous? Cela... Vous voulez le faire. Vous voulez dire oui, mais juste là, au fond, cette petite ombre fait que vous... et pour aider... On ne s’occupe pas beaucoup de ce petit gars qui est ici au fond. Eh bien, vous allez découvrir que c’est plutôt lui qui dirige les choses. Voyez-vous? Ainsi, si ce gars... Après tout, c’est lui qui conduit le bateau. Voyez-vous? C’est lui qui est aux commandes. Celui-ci pourrait faire beaucoup de déclarations, mais c’est ce gars qui travaille ici en bas. Voyez-vous, voyez-vous? Ainsi celui qui est juste ici dit: «Oh ! oui. Je crois cela. Oh ! je crois certainement.» Eh bien, si cela–si–si c’est vrai, cela va... celui-ci et celui-ci s’accordent avec cela, alors nous obtenons la chose. Voyez-vous? Et alors cela–cela devra marcher.

[22] Mais tant que ce n’est pas le cas, eh bien, ça ne marchera pas. C’est tout. Parce que vous avez des ordres qui vont dans ce sens, et ceux-ci vont dans l’autre sens, et ils poussent tout simplement votre bateau d’un côté et vous ne quittez pas le port. Voyez-vous? Vous êtes toujours par ici. Et c’est pourquoi nous devons amener ces gars à être en accord et à dire: «Dieu a raison.» Que celui-ci dise: «Dieu a raison.» Que celui-ci dise: «Dieu a raison.» Alors nous avançons. Voyez-vous? Nous recevons des ordres, et tout. Il n’y a aucun obstacle devant vous. Il n’y a rien pour vous faire douter de cela, tous les symptômes que vous pourriez avoir. Vous pourriez retourner à l’hôpital le matin, et qu’on dise: «Eh bien, votre bras est toujours raide. Votre cancer est toujours là. C’est...» Cela n’aura pas la moindre... Cela ne vous déconcertera pas du tout. Voyez-vous? Si cela, ceci et ceci s’accordent. Voyez-vous? C’est juste. La foi fait tout.

[23] Or, Dieu est en vous. Vous qui avez le Saint-Esprit, Dieu est en vous. Croyez-vous cela? Et maintenant, Jésus a dit: «Je vous donne le pouvoir.» Je vais vous montrer la faiblesse de l’église, par la grâce de Dieu. «Je vous donne le pouvoir sur les esprits impurs. Vous allez les chasser.» Non pas Moi, [mais] vous. «Vous chasserez... En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; ils boiront des breuvages mortels, et cela ne leur fera pas de mal.» Pensons au grand saint Paul, une fois, ils ont accosté sur une certaine île. Le bateau avait fait naufrage. Dieu lui avait promis qu’il allait arriver à une certaine destination. Il retournait à Rome pour comparaître devant César, et il croyait en Dieu. Il aidait donc les hommes, on l’avait lié avec des chaînes, il était prisonnier. Et il aidait les hommes à jeter du bois dans le feu.

[24] Et quand il y jetait du bois, une grosse bête au venin mortel, un serpent, l’a mordu juste à la main. Et cette bête avait un venin si mortel que lorsqu’elle mordait quelqu’un, généralement la personne tombait raide morte après une minute ou deux. Et ainsi, les autochtones ont dit: «Cet homme...» Ils ont dit: «Regardez, il a des chaînes sur lui. C’est un prisonnier. Ça doit être un meurtrier, parce qu’il est certainement... Il peut avoir échappé à la tempête, mais il ne va pas en réchapper contre ce–ce serpent, et il va mourir.» Maintenant, écoutez. Un moment après, Paul a regardé et il a vu cela. Ceci, ceci et cela s’étaient accordés. Il n’y avait pas la moindre crainte. Il a dit: «Ils–ils saisiront des serpents et ils ne leur feront pas de mal.» Il a considéré cette morsure mortelle sans crainte. Quand vous avez peur, alors–alors Satan s’en mêle. Satan, c’est la crainte. Mais l’amour parfait chasse toute crainte. Voilà. «Je suis l’homme de Dieu. Voilà ce serpent suspendu à ma main, mais il n’y a aucune crainte ici, ici, ou là.» Voyez-vous? Tout était en harmonie.

[25] Il a regardé l’animal. Il s’est dit: «Bien, bien», il l’a secoué dans le feu, et il est retourné chercher encore du bois qu’il devait mettre au feu. «Oh ! diriez-vous, Paul, n’as-tu pas peur de tomber raide mort?» «Eh bien, certainement pas, je ne peux pas tomber raide mort. Le Saint-Esprit est en moi.» Eh bien, le Saint-Esprit même qui a créé les cieux et la terre avait tellement rempli cet homme de Sa puissance que la mort qui était dans les–les crochets de ce serpent ne pouvait même pas pénétrer dans son corps, parce que tout son corps était rempli de l’Esprit autant qu’il était rempli de sang. Voyez-vous? Et... Est-ce juste?

[26] Et chaque petite cellule de sang est une vie, et à ce moment-là vous êtes tout chargé, tout rempli du Saint-Esprit. Oh ! certainement, ils ont marché sur l’eau. Ils ont accompli de grands miracles et tout. Pourquoi? Ils étaient parfaitement en harmonie avec Dieu, cette première Eglise. Et mon ami chrétien, à moins que nous puissions rentrer à ce... Maintenant, vous... Nous ne pouvons pas nous disputer, nous quereller et nous chamailler avec des dénominations et parvenir à cela. Les dénominations ne nous amèneront pas à cela. Il est question de l’amour parfait et de la confiance totale en Dieu, ce n’est que ça qui produit cela. Voyez-vous? Alors vous... Voyez-vous? Et vous... Et on peut–on peut crier ; on peut parler en langues. On peut–on peut faire–être de grands enseignants en théologie, on peut avoir sur soi des titres de docteur en théologie, mais cela ne marchera jamais jusqu’à ce que ça, ceci et ceci soient en harmonie. Voyez-vous, cela fait que le...

[27] C’est comme cette lumière. Si vous détachez un–un fil, qu’il s’agisse du négatif ou du positif, cela ne marchera certainement pas. C’est tout. Cela–cela doit avoir le fil de terre. Cela doit être bien mis à la masse, et–et cela doit avoir le type correct de fil et tout, et cela conduira le courant ; c’est tout ce qu’il faut. Eh bien, si nous sommes réellement établis en Christ (Voyez-vous?), que le Saint-Esprit est en nous, et que nous sommes enracinés et établis dans la foi de Dieu, cela va certainement apporter la lumière de l’Evangile au monde. C’est juste. Cela va guérir les malades ; cela va accomplir de grandes oeuvres. Que le Seigneur vous bénisse, chrétiens, et puissiez-vous recevoir Ses bénédictions. Bon, dans Nombres, je–j’ai–j’ai dépassé l’heure pour commencer la ligne de prière. Et je... Mais j’aimerais lire cette Ecriture de Nombres, chapitre 21. C’est tout simplement tombé sur mon coeur tout à l’heure en sorte que je–je me suis simplement dit que je devrais lire cela. C’est un passage bien connu. C’est au sujet de–de Moïse et des enfants d’Israël. Et je crois que Dieu va bénir Sa Parole maintenant pendant que nous allons lire.

[28] Et pendant que je lis cela, gardez donc à l’esprit ces choses que je vous ai dites. Voyez-vous? Gardez-les à l’esprit (Voyez-vous?), de sorte que si vous... Jésus est passé près d’un arbre. Il a regardé dessus. Il n’y avait pas de fruit dessus, et Il a dit: «Que personne désormais ne mange de ton fruit.» Et Il a continué Son chemin jusqu’à Jérusalem, bien entendu, là-bas on L’a querellé, et Il ne pouvait pas supporter cela. Pour Lui, c’était la mauvaise sorte d’atmosphère, alors Il est sorti, Il est retourné, Il a descendu la montagne le lendemain matin. Et pendant qu’ils passaient, je pense que c’était vers onze heures de la journée, Pierre a regardé cet arbre. Il a dit: «Dis donc, regarde, a-t-il dit, Tu as simplement dit cela hier, et cet arbre est mort depuis la racine.» Voyez-vous? Il a séché.

[29] Eh bien, Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu.» Est-ce juste? «Car en vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous (pas si Moi Je)–si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas, il vous obéira.» Obligatoirement. Il doit faire exactement ce que vous dites, pourvu que vous ne doutiez pas. Eh bien, croyez-le ici. Maintenant, amenons ce subconscient aussi à croire cela. Et quand le subconscient et cette conscience sont en harmonie avec Dieu, alors la chose va arriver. Maintenant, dans Nombres chapitre 21, verset 5. Et le peuple parla contre Dieu et contre Moïse: Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Egypte, pour que nous mourions dans ce désert? Car–car il n’y a point de pain, et il n’y a point d’eau, et notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture. Alors l’Eternel envoya contre le peuple des serpents brûlants ; ils mordirent le peuple, et il mourut beaucoup de gens en Israël. Le–le peuple vint à Moïse, et dit: Nous avons péché, car nous avons parlé contre toi et contre l’Eternel... (un instant)... contre toi et contre l’Eternel. Prie l’Eternel, afin qu’il éloigne de nous ces serpents. Moïse pria pour le peuple. L’Eternel dit à Moïse: Fais-toi un serpent brûlant, et place-le sur une perche ; quiconque aura été mordu, et le regardera, conservera la vie. Moïse fit un serpent d’airain, et le plaça sur une perche ; et quiconque avait été mordu par un serpent, et regardait le serpent d’airain, conservait la vie. Les enfants d’Israël partirent, et ils campèrent à Oboth.

[30] Eh bien, ma Bible est tellement soulignée au crayon et tout, là où j’ai lu, que je–j’ai sauté mon passage pendant que je le cherchais. Je m’excuse. Mais... Puisse le Seigneur ajouter maintenant Ses bénédictions à Sa Parole. Quand il y a des ennuis, Dieu est toujours le Dieu qui satisfaisait aux besoins quand il y a un besoin chez Son peuple. Et vous savez cela. Et Dieu avait promis de pourvoir à leurs besoins. Eh bien, quand les gens ont... Et pourtant, ils avaient mal agi, ils avaient péché et avaient fait des choses qui étaient mal, cependant quand ils eurent besoin de guérison, Dieu a fait une expiation pour la guérison, quand il n’y avait même pas encore d’expiation. Voyez-vous? Dieu y a pourvu. Devant chaque difficulté, Dieu fraie une voie pour y échapper. Il le fera, si seulement vous avez la foi et que vous croyez en Lui.

[31] Maintenant, bien entendu ils étaient loin là-bas. Peut-être que Moïse était un médecin. Il avait été enseigné dans toute la–la sagesse des Egyptiens, et peut-être qu’il connaissait beaucoup de remèdes contre les morsures des serpents, mais cette fois-ci les remèdes qu’il avait, la sagesse des Egyptiens, n’ont pas agi ; la raison en était qu’il y avait un.... Le peuple s’était chamaillé avec Moïse et s’était chamaillé... Ils ont dit: «Pourquoi nous as-tu amenés dans ce désert?» Ils se plaignaient constamment, et cela a engendré le péché. Et le péché est la cause directe ou indirecte de la maladie. Avant qu’il y ait le péché, nous n’avions pas de maladie. Donc, pour commencer, la maladie est un attribut du péché, peut-être qu’il ne s’agit pas de ce que vous avez fait, mais de ce que vous–vous avez hérité, car Dieu a promis que cela irait même jusqu’à la troisième et à la quatrième génération, qu’Il punirait la désobéissance des parents par la maladie. Eh bien, parfois, il y a un bon médecin. Si vous allez chez un médecin et que ce soit un bon médecin, vous direz: «Docteur, j’ai mal à la tête.» Eh bien, s’il se soucie de son patient, il ne dira pas: «Oh ! bien. Prenez une aspirine et rentrez à la maison.» Il ne fera pas ça. Il va chercher... D’abord il va faire un diagnostic du cas jusqu’à ce qu’il trouve ce qui au juste en est la cause. Voyez-vous? Il y a quelque chose qui provoque ce mal de tête. Peut-être qu’une aspirine va l’arrêter, je–je ne sais pas. Mais si c’est un bon médecin, il ne va pas se débarrasser de vous comme cela. Il fera le mieux qu’il peut pour vous.

[32] Et maintenant, s’il disait: «Eh bien, peut-être que vous avez l’appendicite. Nous allons simplement vous opérer.» Eh bien, maintenant, s’il ne fait pas le diagnostic du cas, ce serait tout de même contraire à l’éthique. Voyez-vous, il–il doit d’abord trouver la cause. Eh bien, maintenant, c’est ainsi avec Dieu dans ces réunions. Et la raison pour laquelle j’y vais lentement avec les malades, c’est d’abord parce qu’il y a ce qui a causé cette maladie. Et avant que l’on puisse se débarrasser de la maladie, si le médecin ne peut rien faire pour vous, alors vous devez chercher la cause, la raison de cela. Et ainsi, bien des fois... Et vous qui assistez aux réunions, vous comprenez pour quelle raison le Saint-Esprit révèle aux gens le péché caché et tout qu’ils–ils ont commis il y a de nombreuses années, ou peut-être quelque chose qu’ils n’auraient pas dû faire, ou quelque chose qu’ils auraient dû faire et qu’ils n’ont pas fait. Et observez cela à l’estrade.

[33] Maintenant, c’est Dieu qui envoie Son Esprit pour révéler les secrets des coeurs des gens. Quand Jésus-Christ était ici, c’était Son ministère, quand Il a trouvé la femme qui avait vraiment soif de l’Eau de la Vie. Croyez-vous cela? Saint Jean, chapitre 4. Et Jésus a engagé une conversation avec elle. Il a dit... C’était une Samaritaine, pas une Juive. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et aussitôt, Il a voulu tenir une conversation avec elle. Elle a dit: «Oh ! il n’est pas de coutume que vous, vous demandiez pareille chose. Tu es un Juif et moi une Samaritaine.» Il a dit: «Eh bien, si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.» Eh bien, sans tarder elle a voulu de cette eau. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Eh bien, voyez-vous ce qu’Il a fait? D’abord Il–Il est allé droit à la raison pour laquelle elle ne pouvait pas boire de cette eau. Voyez-vous? Avant qu’elle puisse avoir cette eau, il y avait une raison ici. Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est exact. Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.» En d’autres termes, elle était une concubine.

[34] «Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es prophète.» Et alors, elle a dit: «Le Messie doit venir, nous savons que lorsqu’Il viendra, Il nous annoncera toutes choses.» Et Il a dit: «Je Le suis. Je Le suis, Moi à qui tu parles. Je suis le Messie», en d’autres termes. Et ainsi, elle s’en est allée dans la ville, et non seulement son propre péché lui fut pardonné, mais à cause d’elle un grand nombre de gens à cru au Seigneur Jésus quand Celui-ci leur a parlé. Et puis, quand Philippe est allé leur prêcher, après que le Saint-Esprit était venu... Jésus n’a pas accompli un seul miracle, selon les Ecritures, à ce que nous sachions, pendant qu’Il était en Samarie–Samarie. Il est simplement allé là et leur a parlé du Royaume de Dieu. Et ils ont dit à la femme: «Maintenant, nous croyons nous-mêmes, parce que nous L’avons entendu parler. Il est différent des autres. Et nous sommes convaincus que c’est bien Lui le Messie.»

[35] Et ainsi donc, après, Philippe est allé là-bas et leur a prêché, Jésus avait déjà apporté le Message. Et puis, probablement qu’il y avait déjà eu un–un moment chez eux où ils avaient dit: «Nous savons que le Messie est sur terre et que tout ira bien maintenant.» Et puis, Philippe est allé leur prêcher, et c’est à ce moment-là que les guérisons se sont produites, que de grands miracles et de grands prodiges se sont produits. Et ensuite, Jacques ou Jean et–et Pierre sont venus et les ont baptisés dans le–le corps des croyants. Et le Saint-Esprit est descendu sur eux, et de là, l’Eglise s’est mise en marche. Voyez-vous comment Dieu a fait les choses? Il fait le diagnostic du cas, Il se débarrasse de tout, et ensuite Il descend carrément pour vivre Lui-même dans la personne.

[36] Eh bien, c’est ce que Dieu désire faire ici ce soir. Il veut se débarrasser de–de tout le péché qu’il y a dans ce–dans ce groupe, s’il y a le péché ici. Ma prière est qu’il n’y en ait pas, mais s’il y en a... Et vous savez... «Qu’est-ce que le péché, Frère Branham? Eh bien, aujourd’hui, je vous assure, j’ai perdu mon tempérament colérique.» Eh bien, un instant. Le péché, c’est l’incrédulité. Eh bien, c’est cela le péché. Il n’y a point d’autre péché que l’incrédulité. Ce n’est pas un péché de faire des choses telles que boire et–et fumer, jouer aux jeux d’argent, et–et la prostitution. Ce n’est pas ça le péché. Ce sont–ce sont les résultats du péché, la raison pour laquelle vous faites ces choses, c’est parce que vous êtes un incroyant. Voyez-vous? Ce sont des attributs du péché.

[37] Maintenant, si vous croyez, vous n’allez pas... Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, car il a cru.» Eh bien, si vous croyez, vous ne ferez pas ces choses. Vous ne pouvez pas faire qu’un–un grain... Vous ne pouvez pas faire qu’une tige de blé devienne un–un grateron, n’est-ce pas? Pas du tout. C’est impossible. C’est juste... La vie qui est dedans est celle du blé, c’est pourquoi elle produit du blé. Et si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous allez... Vous êtes un chrétien, et vous ne pouvez rien faire d’autre que porter les fruits d’un chrétien. C’est tout. Voilà tout. Et puis, si vous... Bien entendu, si vous portez d’autres fruits, Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Est-ce juste? Ce n’est pas par leurs actes, ni par ceci ou cela, mais par leurs fruits...

[38] Eh bien, le blé, si vous dites: «J’ai planté du blé dans ce champ.», et si moi je vais là et que je ne voie pas les fruits du blé, eh bien, je–je vais plutôt douter un peu de vous. Voyez-vous? Mais si vous dites: «Eh bien, j’ai planté du blé dans ce champ», et que cela produise du blé, eh bien, c’est juste. Vous n’avez aucun problème. Les–les fruits que ça porte prouvent que c’est ce que vous avez mis dans le champ, c’est-à-dire du blé. Et puis l’incrédulité–l’incrédulité c’est la–la seule chose qui puisse vous éloigner du Royaume de Dieu. Le péché, ce n’est rien d’autre que l’incrédulité. Eh bien, maintenant vous direz: «Frère Branham, j’ai cessé de boire, j’ai cessé de faire ces choses et j’ai abandonné mes mauvaises voies.» Eh bien, vous avez fait cela pour une raison. Voyez-vous? La–la seule chose qui vous a fait faire cela, c’est parce que vous êtes devenu un croyant. Voyez-vous?

[39] Maintenant, vous pouvez dire: «Eh bien, je ne suis pas un croyant, mais j’ai simplement cessé de faire cela.» Alors vous n’êtes pas un chrétien. Voyez-vous? Vous n’êtes pas un chrétien. Peu importe combien vous avez une haute moralité. Vous pourriez observer tous les dix commandements et–et pratiquer tout ce qui est conforme à la morale et tout, et être un incroyant, vous n’êtes toujours pas un chrétien. Vous êtes toujours mort. Aux yeux de Dieu vous êtes tout autant disqualifié dans le–pour ce qui est d’entrer dans le Royaume. Eh bien, je crois que tout homme, qu’il soit pécheur ou pas, doit avoir de la moralité. Je ne cherche pas à écarter la moralité, mais je dis qu’un homme qui cherche réellement... Vous direz: «Eh bien, je... Ce sera bientôt la fête de Nouvel An.» Les gens diront: «Je tourne une nouvelle page.» Eh bien, ça ne sert à rien. Pourquoi n’en tournez-vous pas une là? C’est–c’est... Il ne s’agit pas de prendre une page, mais de prendre un livre. C’est juste. Changer de livre. Et–et alors Dieu va–va s’occuper de vous à partir de ce moment-là. Alors Son Saint-Esprit entrera en nous, et alors nous devenons Ses représentants. Alors nous ne pouvons porter que des fruits du chrétien, si l’Esprit chrétien domine sur nous. Est-ce juste? L’Esprit chrétien, c’est l’Esprit de Christ.

[40] Et puis, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Est-ce juste? «Vous ferez au-... les mêmes choses que Je fais et même de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» Eh bien, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (C’est-à-dire les incroyants. Voyez-vous? Le cosmos, l’ordre du monde)–ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, les attributs de cette vie chrétienne parfaite seraient dans un groupe de gens et se manifesteraient dans leur vie jusqu’à la seconde venue de Jésus-Christ. Je pense que je vous ai parlé de ma conception de Dieu, de ce que Dieu est. Ecoutez ceci: Pour moi, je crois que Dieu a toujours été un Dieu trin. Christ, le Saint-Esprit de Dieu, est tout simplement comme une règle de trois pieds [environ 1 mètre–N.D.T.]. Eh bien, les douze premiers pouces, c’est Dieu le Père ; les douze pouces qui suivent, c’est Dieu le Fils ; et les douze derniers pouces de la règle de trois pieds, de la règle entière, c’est Dieu le Saint-Esprit. Eh bien, ce n’est pas que nous... Personne d’entre nous ne croit dans–dans trois différents... ou ne dit qu’il y a un Dieu le Père et un autre Dieu plus jeune, le Fils, et un autre homme, Dieu le Saint-Esprit. C’est–cela serait–ce serait du paganisme. Ce n’est pas... Il s’agit seulement d’un seul Dieu dans trois dispensations différentes.

[41] Maintenant, quand Dieu est descendu ce matin-là sur le mont Sinaï et que Moïse a écrit... Il est monté là-haut pour recevoir les commandements, Il était–Il était dans une Colonne de Feu. N’importe qui sait que c’était Dieu le Père, n’importe qui sait que c’était cela, l’Ange de l’Alliance. Et l’Ange de l’Alliance, c’était Jésus-Christ. Est-ce juste? C’est ce que dit la Bible. Maintenant, Le voilà dans la Colonne de Feu. Personne ne pouvait Le toucher, Il est saint. Personne ne peut L’approcher. Absolument pas. Et quand Il est descendu sur cette montagne pour écrire de Son propre doigt ces commandements que Moïse devait placer dans l’arche, les éclairs brillaient, les tonnerres grondaient. Et la terre trembla si fort que Moïse lui-même fut terrifié.

[42] Et le peuple a dit: «Que Dieu ne parle pas, de peur que nous mourrions. Que Moïse nous parle, mais pas Dieu.» Et même si une bête touchait cette montagne, elle devait être transpercée avec une–une flèche. Est-ce juste? Elle devait être mise à mort, rien... parce que la montagne était sainte, Dieu était là-haut. Maintenant, observez l’amour de Dieu ; cela devrait vous amener à vous mettre à prier pour un réveil. Dieu condescendant, descendant, se révélant, alors Dieu apparut là dans la Colonne de Feu. Et puis, la fois suivante qu’Il est apparu sous une forme visible, c’était lorsqu’Il est apparu sous la forme de Son Fils, Jésus-Christ. Il a couvert une vierge de Son ombre, Il a créé une cellule de sang dans son sein, laquelle a produit le Fils de Dieu. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Est-ce juste?

[43] Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres (Voyez-vous?), ce n’est pas Moi. Je fais seulement...» On Lui a posé la question, quand Il a passé ces infirmes et tout là-bas ce jour-là et qu’Il n’a guéri qu’un seul homme, qui souffrait de la prostatite ou de quelque chose comme cela. On a dit–On a dit: «Eh bien, pourquoi n’as-Tu peut-être pas guéri les autres?» C’est comme les gens le disent aujourd’hui: «Oh ! tu–tu–tu as simplement laissé le... qu’il guérisse celui-ci, qu’il guérisse celui-là, et je croirai cela.» Voyez-vous? Eh bien, les mêmes critiqueurs existent donc encore aujourd’hui. Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement, alors Je–alors Je fais ce qu’Il Me dit de faire. Eh bien, le Père est en Moi, et ce qu’Il Me dit de faire, Je le fais.» Eh bien, c’était Dieu sur terre. La Bible dit qu’Il sera appelé Emmanuel, ce qui signifie «Dieu avec nous». Est-ce juste? Eh bien–eh bien, voilà Dieu, en tant qu’un–un Dieu condescendant, descendant maintenant. Il est sous la forme de l’homme. Maintenant, suivez. Il s’est rapproché un peu plus de l’homme.

[44] Eh bien, Il devait donner ce Sang qui était un Sang pur, venu non pas par le sexe, mais par une naissance virginale. Et Il a donné ce Sang pour purifier les coeurs des hommes et des femmes nés du sexe, vous et moi. Et Il nous a purifiés de nos péchés, afin que Dieu vienne Lui-même maintenant dans la troisième Personne vivre dans le coeur humain. Dieu a tant aimé Ses créatures, oh ! quand j’y pense, mon coeur se fond. Comment donc ce Grand Jéhovah qui s’était tenu là et qui a créé l’univers, qui a créé toutes choses... Je suis allé là-bas au mont Palomar, et j’ai regardé à travers cet observatoire et j’ai vu là à cent vingt millions d’années- lumière, j’ai vu là-bas des mondes et des systèmes solaires... et le système solaire, là-bas, les mondes et les autres soleils, lunes, mondes, et étoiles, à cent vingt millions d’années-lumière. Et puis, au-delà, il y a encore des mondes, des lunes et des étoiles.

[45] Et ce Jéhovah Dieu qui a créé toutes ces choses est descendu Lui-même pour vivre dans votre coeur et dans mon coeur. Avant de le faire, Il a dû nettoyer Son chemin. Il a dû leur montrer la loi et les commandements. Ensuite Il a dû descendre pour leur montrer l’amour, et puis ouvrir carrément Son chemin dans le coeur de l’homme. Et maintenant Dieu est en nous. C’est juste. Maintenant, nous sommes Ses mains sur la terre, nous sommes Ses yeux sur la terre ; nous sommes Son Evangile sur la terre. Et l’Evangile ne consiste pas uniquement en la Parole. La Parole rendue manifeste, c’est ça l’Evangile. L’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. «Allez par tout le monde, et démontrez la puissance du Saint-Esprit à toutes les nations.» Eh bien, au lieu de cela, nous nous mettons à enseigner la théologie. Et nous avons fait deux mille ans, et deux tiers des habitants de la terre n’ont jamais entendu parler de Jésus-Christ. Deux tiers des habitants de la terre ne savent rien du tout de Jésus-Christ. Pensez-y. Eh bien, vous direz: «C’est là-bas dans les pays des païens.» C’est pratiquement aux Etats-Unis d’Amérique.

[46] Dans la petite ville de New Albany, dans l’Indiana, juste au sud de là où j’habite, on a fait un recensement il y a environ trois ou quatre mois. Et on a découvert que dans cette ville, je crois, de vingt-sept mille habitants, il y en a plus, je crois que le tiers ou le quart d’entre eux ne fréquentent même pas l’église, ils sont membres d’une certaine église, mais ils n’ont jamais franchi la porte de l’église. Et j’ai entendu l’analyse sur Boston, le nombre d’enfants qui sont dans la délinquance juvénile... Le capitaine Al Farrar est un ami personnel, il est le responsable du FBI pour... Il était–a reçu le Saint-Esprit lors de mes réunions, alors qu’il me filait depuis deux ans pour m’attraper, pour voir ce que je faisais. Il est venu à ce grand... de Dallas ou plutôt à cette grande réunion ce soir-là et il s’est tenu là. Et il a dit: «J’aimerais vous... Vous savez, mon travail à moi, c’est de démasquer les supercheries.» Il a dit: «Je l’ai filé depuis deux ans.» Et il a dit: «Ce n’est pas de la supercherie.» Et il a dit: «Ceci, c’est la puissance du Dieu Tout- Puissant.»

[47] Et le jour suivant, au stand de tir où il m’avait amené, il a dit: «Frère Branham...» Il avait renvoyé sa voiture, il est entré dans cet endroit et il a dit: «Je voudrais recevoir le Saint-Esprit ici même. Je veux naître de nouveau.» Voilà. Eh bien, il prend maintenant sa retraire dans environ une année ; il veut m’accompagner dans les réunions. Eh bien, c’est la... juvénile... (Voyez-vous?) du... Maintenant, il est... Et tous–tous ces jeunes qui sont dans la délinquance, on a fini par découvrir que des milliers et des dizaines de milliers de ces enfants n’ont jamais été à l’église, ils ne savent rien de Dieu, ils ne connaissent que des jurons. C’est tout ce qu’ils savent. Eh bien, voyez-vous, on ne trouve pas ça là dans un pays des païens. C’est aux Etats-Unis.

[48] Et maintenant, je–je vais dire ceci avant de clôturer. Je crois que ce que... Si Dieu... Si... Quand les gens... Dieu leur a donné la clé passe-partout autrefois au commencement, quand Il leur a donné la puissance, Il a dit: «Allez démontrer cette puissance dans le monde entier. Je serai avec vous, en vous. Et allez et–et...» Cette première église, oh ! la la ! qu’est-ce qu’elle a mis le monde en pièce, et–et les chrétiens... Le monde fut pratiquement christianisé en une seule décennie, une seule génération de disciples. Ensuite ils ont complètement laissé cela. La génération suivante commença à s’organiser. A la troisième génération, à l’époque des âges sombres, c’est alors que l’Eglise catholique s’est constituée. Et puis, à partir de là, ils ont commencé avec la théologie, et Martin Luther, John Wesley, Calvin, Knox et tout sont apparus. Et la chose entière était uniquement basée sur la théologie. C’est juste. Et ils n’ont pas réussi à retourner là-bas. La chose même que Dieu leur avait défendue, ils le font au Nom de Jésus-Christ. Il n’est pas question d’instruire le monde, mais de prêcher l’Evangile et de démontrer la puissance de Dieu. Voyez-vous?

[49] Eh bien, aujourd’hui dans nos églises... Commencez seulement cela dans l’église et voyez ce qui arrive. On vous montre la porte. Voyez-vous? Et la clé passe-partout même, c’est la chose qu’ils ont laissée de côté, la Pierre angulaire. Quand là, autrefois, les bâtisseurs ont commencé à construire le bâtiment, les pierres étaient taillées dans le monde entier. Eh bien, vous allez comprendre pourquoi je suis interdénominationnel. On a taillé... Vous les francs-maçons qui êtes ici et les autres, ceux d’entre vous qui connaissez l’ordre ; on taillait les pierres et on les transportait jusqu’à Joppé et ainsi de suite. Et les chars à boeufs les faisaient descendre, les hauts cèdres du Liban, on les taillait et tout et on les faisait descendre. Mais quand le tout avait été entassé en dehors de Jérusalem, pendant quarante ans on n’a pas entendu un seul crissement de scie ni de coup de marteau.

[50] Eh bien, voici venir une pierre taillée comme ceci, et une autre taillée comme cela, et une autre taillée comme ceci, et une autre comme cela, et on a constaté que chaque pierre s’ajustait parfaitement à sa place. C’est ce que je pense de ceux qui croient en Dieu. Chacun de nous a une place dans ce bâtiment. Nous ne sommes peut-être pas comme l’autre, mais nous avons une place à occuper ici, chaque chrétien né de nouveau. Eh bien, les bâtisseurs, pendant qu’ils commençaient à avancer, ils sont tombés sur une pierre ayant une forme bizarre. Et ils ont dit: «Nous ne pouvons pas utiliser ça. Cette pierre ne sert à rien. C’est une pierre drôle.» Et ils l’ont jetée quelque part dans un tas de mauvais herbes, et ils l’ont jetée. Et ils ont continué et ont progressé dans la construction de leur bâtiment. Et finalement, ils se sont rendu compte, quand ils sont arrivés à un certain niveau, ne pouvant pas aller plus loin (ils se sont arrêtés et ne pouvaient pas aller plus loin), que la pierre même qu’ils avaient rejetée était la principale de l’angle. Et c’est là qu’on en est aujourd’hui, frère, soeur. Nous avons adopté la théologie ; nous avons adopté l’instruction ; nous avons adopté l’éducation.

[51] L’éducation, c’est une bonne chose, mais c’est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais eu (c’est juste), l’éducation. Eh bien, je–je ne dis pas ça parce que je veux que vous soyez illettrés ou quelque chose comme ça. Vous ne devriez pas être illettrés. Mais, frère, les gens ont tout basé sur l’éducation, sur la théologie. Et voyez ce qu’ils ont fait. Ils ont... Ils ne sont pas en mesure de fournir une seule évidence de la résurrection de Jésus-Christ. Ils ne sont pas différents des mahométans ou... Les mahométans vous font face et ils vous défient. Il n’y a pas longtemps, le Docteur Reedhead de la mission soudanaise, qui a reçu le baptême du Saint-Esprit, un homme merveilleux, était chez moi, il a dit: «Frère Branham...» Il a décroché des diplômes et des diplômes et des diplômes. Il a dit: «Mais les docteurs ont-ils été dans l’erreur?» Il a dit: «J’ai été là et je les ai vus jeter les meubles et ainsi de suite, tout ça dans les réunions, ceux qu’on appelle les saints exaltés et tout.» Il a dit: «Mais ce que j’essaie de me dire, c’est ceci: malgré tout ce que j’ai vu et–et tous les diplômes que j’ai eus, a-t-il dit, mon coeur a soif de Dieu.» Vous y êtes ! Quelqu’un qui est au plus haut niveau du fondamentalisme. «Maintenant mon coeur a soif de Dieu.» Il a dit: «Recevoir le Saint-Esprit après que vous avez cru, cela existe-t-il?» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez-vous? C’est juste. C’est juste. Voyez-vous?

[52] Et considérez Bouddha. Bouddha est mort il y a deux mille trois cents ans, le grand leader religieux de–de la Chine. Et quand il est mort, voici ce qu’il a dit avant de mourir. Il a dit: «Il arrivera avant la fin du monde que le dieu d’amour...» Le dieu d’amour, eh bien, ça c’est un dieu de dictature, vous savez, il a dit: «Le dieu d’amour enverra ses serviteurs, ses prophètes ici sur la terre, et ils viendront d’une manière telle qu’ils ne laisseront pas de traces derrière eux.» C’est par avion, quand ils seraient...?... Voyez-vous? Voyez-vous? Vous voyez, ils–ils avaient un–ils avaient dedans assez de jugeote, mais là ils avaient l’apparence de la piété et reniaient la chose. Voyez-vous, ce n’est que le Sang de Jésus-Christ qui compte. Eh bien, ce mahométan se tenait là, et s’adressait au–au docteur Reedhead. Ce dernier a dit: «Si...» Il a dit–il a dit: «Pourquoi ne rejetez-vous pas votre prophète mort, Mahomet, pour recevoir le Seigneur Jésus-Christ ressuscité que nous avons?»

[53] Et ce mahométan, qui était intelligent et astucieux, a dit: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Seigneur Jésus ressuscité ferait de plus pour moi que ce que fait mon prophète mort?» Il a dit: «Eh bien, vous voyez, nous avons la consolation.» Il a dit: «Et...» Il a dit: «Nous aussi.» Il a dit: «Eh bien, nous, nous avons la joie et le bonheur.» Il a dit: «Nous aussi. Qu’est-ce qui vous donne la joie et le bonheur?» Il a dit: «Eh bien, nous... Il va revenir.» Il a dit: «Notre prophète aussi.» Et il a dit: «Votre prophète, Jésus, Il vous a promis la vie après la mort. Notre prophète Mahomet nous a promis la même chose, la vie après la mort. C’est pourquoi nous sommes heureux.» Et il a dit: «Produisez tout simplement une seule chose de votre Seigneur Jésus que je ne peux pas produire maintenant avec mon prophète mort.» Il a dit: «Montrez-moi simplement une seule chose que vous avez que nous, nous n’avons pas. C’est pourquoi ne venez pas me prêcher cela», a-t-il dit. Et cet homme a raison.

[54] Et alors, il s’est tourné vers le docteur Reedhead. Il a dit: «Ecoutez, monsieur. Vous qui dites que Jésus est ressuscité des morts...» Il a dit: «Quand Jésus est ressuscité des morts, s’Il est ressuscité, que nous... Et Il a dit: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.’ Et Il a promis de grands signes aux croyants et à vous les enseignants.» Il a dit: «Que je vous voie tous faire les signes qu’Il a promis qu’Il ferait, alors je croirai qu’Il est ressuscité des morts.» C’est juste. Il a dit: «Oh ! eh bien, nous prêchons l’Evangile dans le monde entier.» Il a dit: «Nous aussi.» Voyez-vous? Il a dit: «Que–que je Le voie accomplir ces miracles.» Il a dit: «Laissez-moi vous dire une chose.» Il a dit: «Vous tous, vous avez eu deux mille ans, et pourtant nous avons la plus grande religion qui soit.» C’est juste. Les mahométans sont les plus nombreux. Le christianisme occupe la troisième place. Voyez-vous? L’islam est la plus grande re-... quant au nombre des adeptes des religions dans le monde. Voyez-vous? Il a dit: «Et deux tiers du monde ne savent rien du tout de votre Seigneur Jésus ressuscité.» Il a dit: «Que notre Mahomet ressuscite des morts.» Il a dit: «Le monde entier le saura.» C’est juste.

[55] Eh bien, le docteur Reedhead a dit qu’il était vaincu, et il l’était bel et bien. Et c’est ce qui lui a donné la soif de Dieu. Et frère et soeur, je suis ici ce soir pour affirmer que le Seigneur Jésus-Christ est ressuscité des morts. Il vit aujourd’hui parmi nous et Il fait les mêmes choses et produit très exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Il est le même Seigneur Jésus ressuscité. S’Il–s’Il le fait, et ce n’est que par Sa grâce souveraine, ce n’est pas à cause de moi. Je suis Son serviteur comme le–le... toute personne assise ici. Comme le petit garçon qui est un chrétien, ou la petite fille ou le–ou le... Tout le monde, peu m’importe de qui il s’agit, ça importe peu, il n’y a pas de grands personnages et–et de petits personnages dans le Royaume de Dieu. Nous sommes tous dans le Royaume de Dieu par la grâce de Dieu. C’est tout. Il n’y a pas de grand ni de petit. Et le... Nous sommes tout simplement tous frères et soeurs. C’est juste. Quelqu’un tient cet office-ci et un autre tient cet office-là, mais c’est...

[56] Je lisais quelque chose, je crois que c’était sur Charles G. Finney, l’un des plus grands évangélistes de ce jour, un avocat converti. Et quand il... Un vieil homme se mourait de la tuberculose, et avant de mourir, il avait mis sa face contre terre et avait pleuré et prié. Et quand il s’est relevé, il a dit: «Eh bien, j’ai pu faire la prière de la foi pour une certaine ville. Dieu va envoyer un réveil dans cette ville.» Et il s’est limité à environ trente différentes villes. Et après que cet homme fut mort et parti, Finney a rendu visite à sa veuve et il a pris ces villes, et ces réveils se sont produits très exactement comme l’homme l’avait dit. Pourquoi? Parce qu’une âme qui agonisait, une âme dans la Présence de Dieu en toute sincérité, avait fait bien plus pour apporter un réveil que toutes les écoles qu’il y avait au monde. C’est juste. Une seule âme qui avait prié avec instance.

[57] Je vous l’assure à chacun de vous, le grand réveil de l’est d’il y a de nombreuses années, en Afrique, quand ces Hottentots et tous ceux qui sont là-bas ont eu un réveil, la chose même–la chose même qui était à la base de cela ne provenait pas du tout de leurs enseignements ni de leurs grandes écoles, c’était venu par un pauvre petit homme de couleur sans instruction, illettré, là-bas dans une vielle petite hutte, et qui était resté sur sa face jour et nuit dans la poussière et qui a prié jusqu’à ce que Dieu a envoyé un réveil qui a balayé tout l’est et le nord de l’Afrique pour faire entrer les gens dans le Royaume de Dieu. Et ils ont eu un réveil là-bas. Oh ! la la ! Quel réveil ! Mais qu’est-ce qui les a ruinés? Ensuite, les enseignants sont venus d’Angleterre avec différentes tendances et ils ont commencé à s’établir là, et ils se sont mis à enseigner la théologie et à s’éloigner de la puissance de Dieu et tout comme cela. Et alors la chose toute entière a sombré dans le chaos. Et c’est très exactement ce qui est arrivé aux Etats-Unis d’Amérique. Et, frère, retournons à Dieu, au Dieu vivant, au Ressuscité, à Celui qui est amour, à Celui qui ne fait acception d’aucune dénomination, qui ne fait acception de personne d’une quelconque autre manière, Celui qui aime chacune de Ses créatures sur terre, et qui désire descendre. Il a fait tout Son possible pour se frayer un chemin et descendre jusque dans les coeurs des hommes.

[58] Il a pourvu à un moyen comme le serpent d’airain. Il a pourvu à Jésus pour satisfaire à tous nos besoins pendant que nous sommes dans ce voyage entre le Ciel et la terre. C’est... Il a pourvu à Jésus-Christ et Il est le Sacrifice tout suffisant de Dieu. Tout ce dont vous avez besoin ce soir ne se trouve pas dans votre église ; ça se trouve en Christ. Voilà ! Ça ne se trouve pas dans votre instruction ; ça ne se trouve pas dans votre théologie, dans ce qu’est votre crédo, ou ce que votre... C’est en Jésus-Christ. Regardez à Lui avec une foi simple, humble et pleine d’amour, et dites: «Ô Dieu, purifie-moi de tout égoïsme et ôte de moi toutes les impuretés, et que je sois entièrement à Toi dès ce jour.» Voyez ce que Dieu fera pour vous. Ma prière est que Dieu vous bénisse, pendant que nous inclinons la tête. Notre Bienveillant Père céleste, je prie d’abord ce soir pour cette grande ville, alors que je le contemple comme dans une grande vue panoramique, et c’est toute la région métropolitaine, et je vois ce soir comment le péché... Je pense à Sodome, quand des anges sont descendus pour s’assurer de la véracité de ce qu’ils avaient entendu. Et nous savons que nous sommes proches de quelque chose. Je prie pour Chicago, ô Dieu. Et je crois que de petites réunions comme celles où les véritables croyants se rassemblent à travers la ville sont la seule chose qui peut empêcher la colère de Dieu et le jugement de se déverser à l’instant même.

[59] Je pense à notre président qui est là-bas maintenant dans cette réunion en Russie, sachant qu’ils ont l’arme même qui peut faire voler cet endroit en éclats au point qu’il n’y resterait plus de vie, et ils pourraient le faire avant le lever du jour. Alors, ô Dieu, je me dis: «Qu’est-ce qui les empêche de le faire?» C’est parce qu’il y a encore quelques justes qui prient. Ô Dieu, aie pitié, je Te prie, Père, aie pitié. Accorde-le ce soir, dans cette belle petite église qui se tient ici comme un phare, un groupe de gens qui ont abandonné leurs coeurs, leurs vies, tout ce qu’ils ont, qui s’avancent volontiers maintenant, pour donner librement leurs vies pour la cause, qui croit en Toi. Ô Père, je te prie de les revêtir maintenant d’une grande puissance ce soir, de la grande puissance de la foi. Que toute pensée qui est contraire à Ton plan divin soit ôtée ce soir de leur esprit ou dans–de leur subconscient. Ôte cela, Père. Sois avec nous maintenant.

[60] Aide-moi, Seigneur, moi qui suis indigne et qui me tiens ici comme un mortel, sachant qu’un jour je devrai Te faire face, rendre compte pour chaque parole que je prononce et chaque pensée qui traverse mon esprit. Et je Te prie, ô Dieu, de me purifier et de me garder dans Ta main, afin que–afin que Tu me permettes de parler à mon prochain. Je les aime, Seigneur. Et je désire les voir tous entrer dans la grande unité de Dieu, et–et être–être introduit dans le grand millénium qui vient bientôt. Je prie pour chacun d’eux. Et maintenant, bénis ces malades qui sont ici ce soir, Père. Un grand nombre de ceux qui sont assis ici sont malades. Et je–je sais que Tu as dit, quand Tu étais ici sur terre, que les choses que Tu faisais, Tes croyants les feraient. Et maintenant, puisses-Tu L’envoyer ce soir, ô Dieu, et qu’Il vienne dans Sa puissance et se révèle ici dans cette grande assistance et au coeur de chaque croyant. Et qu’Il manifeste Son Etre par des miracles et des prodiges en sorte que, lorsque nous quitterons ici ce soir, il n’y ait pas une seule personne ici qui rentre chez elle sans être guérie. Accorde-le, Seigneur.

[61] Que leur foi soit à la hauteur de cette situation, et il en sera ainsi, car Tu as dit: «Qu’il te soit fait comme tu as cru dans ton coeur.» Et je Te prie d’accorder cela ce soir. Et fais que toute l’atmosphère ici, Seigneur, soit une atmosphère de création, où on est de–d’une seule âme, d’une seule pensée, d’un même accord, où l’on a un seul but... Accorde-le, Seigneur. Ecoute ma prière. Je–je Te prie de nous accorder cela au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils Bien-Aimé. Amen. Mon coeur a tellement soif de voir cette atmosphère. Voyez-vous? Vous voyez, c’est l’atmosphère qui crée cela. Voyez-vous? L’atmosphère crée... Si tout le monde ici était dans une parfaite harmonie, la chose serait réglée. Vous voyez, c’est comme dans le naturel, pour qu’un oeuf éclose, on le met sous la poule, et il éclora, parce que c’est une question d’atmosphère. C’est la chaleur. Mais enveloppez-le tout simplement dans une–dans une couverture, gardez-le au chaud, il va éclore de toute façon. Placez-le dans un incubateur, il va éclore de toute façon. Voyez-vous? C’est l’atmosphère qui produit le résultat.

[62] Et si seulement nous pouvons ôter de nous tout doute maintenant, tout écarter du chemin... Eh bien, il y a des gens mourants ici, sans doute. Certains souffrent de troubles cardiaques ou de quelque chose, et les troubles cardiaques sont une chose pour laquelle nous ne savons vraiment quoi faire. Ainsi, prions simplement Dieu, et soyons d’un commun accord et disons: «Père céleste...» Eh bien, que cette glorieuse atmosphère s’établisse tout simplement et que le Saint-Esprit vienne directement et fasse pour nous des choses merveilleuses. Puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, nous avons quelques cartes de prière. Nous alignons les gens en fonction de leurs cartes de prière. Et nous... Au recto il y a votre–votre adresse et tout le reste, et au verso ça porte un numéro. Et il m’a dit qu’on était arrivé à... C’est quoi? F, F, la carte de prière de la série F qui... (Excusez-moi, j’ai oublié cela.) Mais la carte de prière de la série F. Et... Nous ne pouvons pas en prendre trop. Comment allons-nous les faire venir, Frère Boze? On va le faire venir par ici? D’accord. D’accord.

[63] Alignons environ les dix ou les quinze premiers. Je ne vois nulle part des gens infirmes qui ont besoin d’être transportés. Mais alignons environ les dix premiers. F-1? Qui a la carte de prière F-1? Un? La carte de prière 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10? Très bien. Maintenant alignez-les d’abord. Dix? Très bien. 11, 12, 13... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Combien savent cela? Je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne suis pas un guérisseur. Je–je suis votre frère. Voyez-vous? Dieu est votre Guérisseur. Voyez-vous? Je prie simplement pour les malades. Mais Dieu a établi certains dans l’Eglise, premièrement les apôtres, ensuite les prophètes, ensuite les docteurs, ensuite les évangélistes (Voyez-vous?), et puis les dons de guérison, puis les miracles, les différentes sortes de langues et l’interprétation des langues. Selon les Ecritures, tous ces dons ont été établis pour le perfectionnement de l’Eglise. Est-ce juste? Eh bien, c’est Dieu qui les y a placés.

[64] Par exemple, s’Il a créé l’être humain avec des oreilles, ce n’est pas Son intention que les êtres humains aient des oreilles pour être sourds. Il a créé l’homme avec une bouche. Il ne créera jamais l’homme sans bouche, sans nez et ainsi de suite. Ce sont les membres du corps. Et aussi sûr que ma main a été... Dieu a créé ma main pour qu’elle soit ma main. Dieu a placé les uns dans l’Eglise pour qu’ils soient des dons de guérison (bien entendu, c’est la prière de la foi), certains là-dedans pour qu’ils soient des docteurs et des évangélistes. Eh bien, ce que nous avons fait, nous avons mis de côté tout le reste du corps et on a simplement dit: «Non ! des docteurs et des évangélistes, c’est tout ce qu’il y a (Voyez-vous?), des docteurs et des évangélistes.» Nous manquons de voir qu’il y a des prophètes, nous manquons de voir qu’il y a des apôtres, nous manquons de voir qu’il y a des dons de guérison, le parler en langues, l’interprétation des langues, l’opération des miracles. Voyez-vous? Ces choses sont tout à fait comme mes yeux, mon nez. Paul n’a-t-il pas dit cela dans 1 Corinthiens? Voyez-vous, ils font tous partie du corps.

[65] Or, ces dons sont... Vous naissez dans le monde avec. Ils viennent par la souveraineté de Dieu. Eh bien, mon rôle dans ce monde, c’est d’avoir des visions. Et j’ai entendu des gens essayer de dire que c’était prophétique et ainsi de suite, et j’ai entendu des gens dire: «Sous l’inspiration...» C’est ce qui se disait. Mais c’est une chose qui se passe dans le subconscient. C’est juste comme je vous l’ai expliqué avant. Vous ne pouvez pas avoir un songe à moins que quelqu’un fasse que vous ayez ce songe. Il fallait que Dieu fasse cela. Certaines personnes ne font pas de songes dans leur subconscient. Elles n’y peuvent rien. Elles ne rentrent jamais en arrière jusque dans leur subconscient. Mais votre subconscient... Quand vous rêvez, vous êtes quelque part, et vous vous en souvenez. Vous souvenez-vous des songes que vous avez eus il y a des années? Eh bien, quelle partie de vous était là où vous étiez dans votre songe, et qui fait que vous vous en souveniez encore? Voyez-vous? Il y a une partie de vous quelque part.

[66] Or, le voyant, le prophète, son subconscient n’est pas là en arrière, et il n’est pas ici non plus. Il est juste ici. Vous ne dormez pas. Vous passez tout simplement de l’un à l’autre. Eh bien, Jésus-Christ avait la même chose quand Il était ici sur terre. Est-ce juste? Il regardait et Il percevait les pensées des gens qui étaient dans l’assistance. Est-ce juste? Philippe est venu vers Lui. Jésus a dit: «Eh bien, voilà un homme qui est un bon...» En d’autres termes, nous dirions aujourd’hui un chrétien, un croyant. Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi (ou Révérend, Docteur)?» Il a dit: «Avant...» Il a parlé à Nathanaël, Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, tu étais sous un arbre. Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Est-ce juste?

[67] Or, Jésus a dit: «Vous ferez aussi ces choses.» Eh bien, Jésus a dit: «Je ne guéris personne maintenant. Je ne fais que ce que Mon Père Me dit de faire. Ce qu’Il Me montre, c’est ce que Je fais.» Eh bien, Il est ressuscité des morts, Il vit dans Son Eglise, et de même que le Père... Eh bien, saisissez-vous le–saisissez-vous le cours du–l’ordre des Ecritures? Ecoutez. «De même que le Père...» Bon, voici une dame debout ici. A ce que je sache, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est parfaitement inconnue. Et je connais deux ou trois personnes ici dans l’assistance. Je crois que c’est la soeur de frère Moore qui est assise juste ici. Je l’ai reconnue. Et je crois que c’est frère Beeler qui était juste ici. Je l’ai vu tout à l’heure. Et John Ryan est là. Et je pense que c’est soeur Ryan qui est assise là. Et à ce que je sache, mon épouse est ici quelque part, mais je ne sais même pas... Je ne l’ai pas encore vue. Je pense... Mais ce sont les seules personnes que je vois, que je connais dans la salle, en dehors de frère Boze qui est ici. Maintenant, à ce que je sache, ce sont les seules personnes que... Oui, je vois là effectivement frère et soeur Sims de Zion City. Je la vois. C’est Joyce et frère Sims, là-bas.

[68] Maintenant, je pourrais... A ce que je sache, c’est tous ceux que je–je connais et–et vois. Non, je crois voir le docteur Lee assis là derrière, il était juste dans la réunion. Eh bien, Frère Lee, c’est la première fois que je vous vois. Que Dieu vous bénisse. L’avez-vous rencontré, Frère Boze? Docteur Lee, voudriez-vous bien vous tenir debout pour qu’on puisse saluer votre présence? C’est l’un des frères baptistes avec qui j’ai tenu des services là à Miami, en Floride là-bas, où je viens de clôturer une merveilleuse campagne. Très bien. Je cherchais ma femme. Où es-tu, chérie? Lève la main. Je–je suis curieux à l’instant même. Où... Oh ! oui. Très bien. Oui. Oh ! c’est bien. Cela vient de me passer à l’esprit et je ne veux pas... Vous ne pouvez pas avoir d’autres choses dans votre esprit. Certainement vous devez être parfaitement normal et... devant Dieu. Très bien. Eh bien, elle est petite, et elle est tout au fond au coin ; ce n’est pas étonnant si je ne pouvais pas la voir. Très bien.

[69] Maintenant, soyez en prière. Et vous–vous–vous priez. Et maintenant j’aimerais demander quelque chose à chacun de vous. Commençons avec cette petite dame juste ici. Nous sommes des inconnus, n’est-ce pas, madame? Nous–nous ne nous connaissons pas. Très bien. Maintenant, voici une dame inconnue. Bon, prenons notre temps maintenant. C’est samedi. Demain, vous ne devrez pas vous lever si ce n’est pour aller à l’école du dimanche. Maintenant, cette–cette dame-ci... Et qu’arriverait-il si Jésus-Christ le Fils de Dieu n’avait pas été crucifié et glorifié, et s’Il n’était pas assis à la droite de la Majesté divine dans le Ciel? Et s’Il se tenait ici maintenant avec ce complet que les gens m’ont offert en Norvège? Et si–s’Il se tenait ici, vêtu de ce complet et regardait cette femme-ci? Eh bien, la seule chose qu’Il pourrait faire...

[70] Maintenant, pour ce qui est de la guérir, si elle est malade, je ne sais pas. Dieu le sait et Il sait ce qu’elle a. Il... Elle ne pourrait pas cacher sa vie à Jésus-Christ, si elle devait le faire, si Dieu révélait à Jésus quel était son problème. Est-ce juste? Elle... Il... Mais si Dieu ne le révélait pas, Jésus ne le ferait pas. Est-ce juste? Il ne faisait que ce que le Père Lui montre. Souvenez-vous que les gens ont mis un chiffon sur Son visage et L’ont frappé sur la tête, et ils ont dit: «Eh bien, si Tu es un prophète, prophétise et dis-nous qui T’a frappé», ces soldats. Il n’a pas ouvert la bouche. Hérode a dit: «Viens et accomplis un miracle et que je Te voie le faire.» Il n’a pas fait le clown pour les gens. Il ne faisait que ce que le Père Lui disait de faire.

[71] Eh bien, s’Il se tenait ici, pour ce qui est de la guérir, sa maladie... Combien croient que Jésus-Christ l’a guérie quand Il est mort pour elle, il y a mille neuf cents ans? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, cela montre que l’Evangile vous a été enseigné. Et si elle est une pécheresse, Christ l’a sauvée quand Il est mort il y a mille neuf cents ans. Est-ce juste? Eh bien, Il ne descend pas pour vous sauver maintenant. Acceptez simplement votre salut, ce qu’Il a déjà fait. Acceptez votre guérison, ce qu’Il a déjà fait. Ainsi, que ferait-Il donc? Il chercherait à faire quelque chose pour que sa foi s’élève à un niveau où elle pourrait accepter sa guérison. Est-ce juste? Est-ce conforme aux Ecritures? Est-ce censé? Est-ce la Bible? Eh bien, que Dieu vous bénisse.

[72] Maintenant, je Lui adresse ma prière, et que l’Ange de Dieu qui est venu vers moi quand j’étais... Ma mère a dit que lorsque j’avais probablement, peut-être l’âge de trois minutes, une Lumière s’est tenue au-dessus de moi. Et la première chose dont je puisse me souvenir dans ma vie, c’était pratiquement une vision, et depuis lors cela m’accompagne. Et si je dois comparaître devant Dieu avant la fin de ce service, pour rendre compte de ma vie, Dieu qui baisse Ses yeux vers nous maintenant sait que c’est une vérité qu’Il m’a montré des visions. La Lumière, quand Il est descendu, on En a pris la photo. Vous... Beaucoup d’entre vous ont vu cela. C’est à Washington DC, dans la grande salle des arts religieux. Et puisse-t-Il accorder Sa grâce ce soir, et puisse-t-Il m’aider comme Il sait que dans mon coeur, je désire vous aider à voir Son Fils Jésus-Christ. Et par Son Esprit, par Sa Parole et par l’onction qui est maintenant sur moi, je prends chaque âme ici sous mon autorité, au Nom de Jésus-Christ.

[73] Maintenant, j’aimerais que vous approchiez, madame. Maintenant, j’aimerais juste vous parler pendant quelques instants, juste pour... Vous voyez, nous sommes deux êtres humains, et–et vous avez une âme, et moi aussi j’ai une âme. Et tous deux nous devrons comparaître devant Dieu un jour pour rendre compte de notre vie. Et–et ce sera... Je veux faire tout mon possible pour faire le bien, pas... Vous aussi, n’est-ce pas? Certainement. Maintenant, si nous sommes des inconnus, quelle que soit la chose dont vous souffrez, si Dieu me le révèle pendant que je me tiens ici, cela suffira-t-il pour que vous croyiez que–que j’ai dit la vérité, et que je le représente convenablement? Si nous ne nous sommes jamais vus auparavant, et si je peux faire cela par le... Alors, vous saurez qu’il y a ici un Esprit, une certaine puissance qui connaît votre vie. Et je suis un chrétien, je crois en Dieu, j’ai reçu le Saint-Esprit, et vous accepterez alors votre guérison si Dieu le révèle.

[74] Maintenant, ce serait exactement le même Esprit qui, lorsque Philippe était venu... ou comme vous êtes une femme de couleur et moi un Blanc... C’est exactement la même situation que ce jour-là, quand cette femme est venue, la Samaritaine, quand elle est venue vers Jésus. Et elle a dit... Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Eh bien, à l’époque ils avaient une ségrégation raciale comme on en a aujourd’hui. Voyez-vous? «Eh bien, a-t-elle dit, il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes pareille chose, à moi, une Samaritaine.» «Oh ! a-t-Il dit, mais si tu savais à qui tu parlais...» Elle parlait à Celui qui ne fait aucune acception (Voyez-vous?), qui a réuni tout le monde. Voyez-vous? Et Il a dit: «Si tu...» Et elle a dit... Ensuite Il est allé droit au but et Il a trouvé où était son problème. Et comme un... Il–Il voulait qu’elle... Pourtant, elle était dans un péché horrible. Mais Il voulait qu’elle soit une croyante, qu’elle soit dans le bon.

[75] Or, Il est maintenant le même Seigneur Jésus, n’est-ce pas? Il est le même Seigneur Jésus. Maintenant, vous–vous n’êtes pas du tout ici pour vous-même. Vous–vous venez de... vous êtes ici pour un homme qui est à l’hôpital. Et il est–il est–il est–il est dans un état très critique. Il a, je pense... Il y a quelques médecins juste de ce côté maintenant. Et c’est–c’est la tuberculose. Cet–cet homme a la tuberculose, et c’est votre mari, n’est-ce pas juste? Et vous vous tenez ici à sa place. Eh bien, maintenant, Père divin, que notre soeur que voici qui se tient ici pour son mari, que le Saint-Esprit qui est là à son chevet maintenant... Et quand elle le verra, qu’il puisse témoigner qu’il s’est passé quelque chose à cette heure-ci, et qu’il soit guéri et rentre à la maison, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Croyez-vous à notre Seigneur Jésus-Christ? Maintenant, puisse-t-Il envoyer Sa grande puissance omnipotente, bénie et très sainte. Je... Puisse-t-Il envoyer Ses bénédictions sur chacun. Chaque personne ici devrait croire en ce moment. Les gens–les gens devraient avoir la foi. Il y a... Un instant.

[76] Vous êtes en train de pleurer, la dame assise là, vous qui avez porté cette sorte de haut petit chapeau, la dame de couleur. Qu’est-ce que le... Oh ! vous aussi vous–vous avez–vous avez un–un bien-aimé qui est malade. C’est un–c’est un homme, je crois, votre père. Est-ce juste? N’a-t-il pas subi une opération récemment ou quelque chose comme cela de–une opération de la prostate? Est-ce juste? Quand vous rentrerez, imposez-lui les mains, et qu’il–il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez tout simplement. Maintenant, bonsoir, monsieur. Je... Peut-être que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je–je ne vous ai jamais vu dans cette vie, mais notre Seigneur Jésus-Christ nous a nourris tous les deux (N’est-ce pas?), et Il a fait de nous ce que nous sommes aujourd’hui. Tout n’est que Sa grâce souveraine. Et maintenant, vous et moi étant des inconnus l’un pour l’autre, monsieur, et nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, nous ne nous connaissons pas. Et ici... Vous êtes monté ici à l’estrade. Eh bien, il y a Quelque Chose qui est ici. Vous... Si seulement Il m’accorde la grâce et Sa puissance. Vous voyez, l’Esprit de Dieu doit être représenté dans quelque chose. Il était dans une Colonne de Feu, et Il était, oh ! Il était une fois dans une eau, et les gens qui entraient dans cette eau étaient guéris et–et tout. Il doit être représenté dans quelque chose. Et une fois, Il était représenté dans une Colombe qui descendit, ensuite Il fut représenté en Jésus-Christ. Et Il a promis qu’Il serait représenté dans les croyants à travers le monde entier jusqu’à ce qu’Il revienne.

[77] Maintenant, ensuite Lui, dans Sa merveilleuse miséricorde, Il a établi dans l’Eglise différentes choses pour différentes tâches pour constituer l’Eglise. Et nous voici donc vous et moi qui nous sommes rencontrés comme deux hommes, et peut-être que nous ne nous sommes jamais vus. Je ne me souviens pas vous avoir déjà vu. Je ne pense pas. Et si vous m’avez déjà vu, bien entendu, je ne le sais pas, et il est possible que vous m’ayez déjà vu lors des réunions ou quelque chose comme cela. Voyez-vous? [Le frère dit: «Oui, j’y ai déjà assisté.»] Vous avez déjà assisté aux réunions auparavant. Eh bien, je sais une chose, c’est que vous êtes un croyant. Vous–vous–vous êtes un croyant et pas seulement ça, mais vous êtes un prédicateur. C’est juste. Et je... N’est-ce pas la vérité? Oui, monsieur. Et n’êtes-vous–vous pas... Il y a quelque chose en rapport avec de petites–certaines femmes qui portent de petits chapeaux. C’est un mennonite. Vous êtes un prédicateur mennonite. Est-ce vrai? Oui, oui. Oui, oui. C’est ça. Et vous venez d’une autre ville. Vous venez de l’Iowa, de l’Iowa City. Est-ce juste? Et vous souffrez de... Vous avez une–une hernie, et vous avez aussi un problème de rectum. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Prions. Maintenant, Seigneur, alors que Ton Esprit est sur Ton serviteur pour révéler de telles choses, alors avec mes mains, conformément à la Bible, j’impose les mains pendant que l’Esprit a chargé mon corps, je–je les impose à mon frère pour la guérison de son corps. Et que les démons de la maladie et des afflictions quittent mon frère, car je leur ordonne de le lâcher. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous quitter mon frère afin qu’il soit bien portant. Amen. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous, frère. Allez et portez-vous bien maintenant.

[78] Soyons en prière et croyons en Dieu de tout notre coeur. Maintenant, essayez de surveiller, essayez d’être respectueux et de continuer à prier. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu va vous guérir, ne le croyez-vous pas? Juste un instant, monsieur. Frère, maintenant, il y a un... Attendez simplement juste un–juste un instant. Il y a une... sympathique... Le Dieu Tout-Puissant qui connaît toutes choses révèle toutes choses, arrange toutes choses. Je–je crois que vous êtes guéri. Voyez-vous? Il y a... Mais un... Oh ! c’est–c’est au-dessus de cette dame qui est assise là. Vous aussi, vous avez un problème de rectum, n’est-ce pas, madame? N’est-ce pas juste? Vous avez ressenti une drôle de sensation quand cela a quitté–quand cet homme est passé là, n’est-ce pas? C’est à ce moment-là que vous avez été aussi guéri. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est... Vous allez être... Que Dieu vous bénisse. Continuez simplement votre chemin. Maintenant, soyez respectueux. Voyez-vous? Vous là-bas, vous n’êtes pas obligé d’être sur l’estrade. Voyez-vous? Ces gens qui ont... se sont alignés ici, c’est juste pour que le Saint-Esprit agisse. Voyez-vous? Croyez tout simplement là-bas de tout votre coeur. Dieu s’occupera du reste, si vous croyez tout simplement de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée.

[79] Maintenant, bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Et la raison pour laquelle je dis ça, c’est que Pierre et Jean, vous savez, quand ils sont passés par la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Ils ont attiré l’attention de cet homme. Et l’Ange du Seigneur m’a parlé, disant: «Si tu amènes les gens à te croire...» Et c’est exactement comme si le prédicateur ici disait: «Croyez-vous que je suis un–que je suis un pasteur envoyé de Dieu? «Oui, pasteur, je le crois.» «Maintenant, je peux vous aider.» Mais si vous ne croyez pas qu’Il est un pasteur de Dieu, oh ! il ne pourra pas vous aider. Voyez-vous? Vous–vous devez croire. C’est... La clé de Dieu, c’est la foi. Voyez-vous? C’est la seule chose qui ouvrira la chose. Et cette foi vient d’ici, d’ici et de là. Voyez-vous? Ce qu’Il dit entre ici, vous le croyez ici. Cela produit des résultats. Voyez-vous?

[80] Vous êtes... Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. A ce que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais vous êtes... Vous souffrez de la tête, n’est-ce pas? Vous ressentez un bourdonnement, n’est-ce pas juste? J’ai vu une jeune femme debout à côté de vous à l’instant même. C’était... C’est–c’est quelque chose. Je pensais que c’était... Il y a une jeune fille assise là, en train de prier. Je... Une jeune femme... Je–je pensais que cela... mais j’ai regardé cela... Cela–cela... Oh ! oui, je vois maintenant. La voici. C’est votre fille. Et vous êtes–vous êtes inquiète... Oh ! oui. C’est un cas de divorce entre elle et son mari, et deux petits enfants sont concernés, n’est-ce pas? C’est juste. Il y a deux petits enfants. C’est un cas de divorce. Et puis, votre–votre mari se tient aussi là. Il cherche à faire quelque chose. Il cherche à se débarrasser... Oh ! c’est un alcoolique. Il cherche à devenir... Est-ce juste? Il cherche à s’en débarrasser afin de pouvoir devenir un chrétien. Oh ! Père, j’implore Ta miséricorde pour que Tu sois si bienveillant que tu accorderas notre requête, ce soir, afin que les ennuis de ma soeur s’en aillent ce soir, et qu’il lui soit accordé tout ce qu’elle a demandé. Oh ! Père miséricordieux qui a amené... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[81] ...des inconnus. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît. Continuez à croire, soeur, et toute la douleur s’en ira. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Je–je crois cela. Vous n’habitez pas cette ville, n’est-ce pas? Vous venez de l’Illinois. Est-ce vrai? Je dirais que vous venez de quelque part comme Freeport, dans l’Illinois. Est-ce juste? Vous aimez le Seigneur Jésus de tout votre... Votre mari s’appelle James? Wittcoff? Ou quelque chose comme... Oh ! ce–c’est juste. Oui, oui. Vous êtes très malade. Mais c’est dans l’os. C’est une tumeur, a dit le médecin, je pense, dans l’os. Est-ce juste? Il n’y a rien qui puisse être fait pour vous, il n’y a que Dieu qui peut faire quelque chose. Acceptez-vous votre guérison? Croyez-vous maintenant que le Saint-Esprit qui est ici, qui connaît toutes choses et déclare toutes choses, si je demande à notre Père céleste, pendant que cette onction est ici, de maudire cette chose, que le médecin trouvera que vous êtes guérie? Approchez.

[82] Père miséricordieux, je prie pour la délivrance divine de ma soeur. Qu’il lui soit accordé d’être délivrée de cette maladie horrible ce soir. Tes serviteurs, les médecins, n’y peuvent rien maintenant. Mais Toi, Tu peux faire quelque chose, Seigneur. Et comme Tu as promis d’être en nous maintenant et que Tu as dit que nous... Si nous sommes à Ton image, que nous avons été créés à Ta ressemblance... Tu étais le Créateur, et par Ta grande puissance, Tu as créé des choses et personne ne peut faire les choses comme Toi. Mais Tu nous as donné l’Esprit avec mesure, mais à Lui, Tu Le Lui as donné sans mesure. Et si donc Toi qui peux créer la vision Tu es ici, et que Tu peux l’accomplir par cette atmosphère céleste du Saint-Esprit qui est présent ici maintenant... Je demande aussi, en tant que serviteur de Dieu, que Tu crées une nouvelle structure de cet os et que la tumeur qui est dans cet os sorte à l’instant même pendant que j’impose les mains à cette femme, agissant en tant représentant du Fils de Dieu. Maudite soit la maladie, et que le Créateur produise et crée dans notre soeur ici présente un corps en bonne santé, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, soeur, maintenant n’ayez pas peur. Continuez simplement votre chemin, et après, écrivez-moi votre témoignage demain. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[83] Croyez-vous que ce trouble cardiaque vous a quitté pendant que vous étiez assis là? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous? Approchez. Dieu Tout-Puissant, que Tes bénédictions reposent sur cet homme, sachant que Satan l’enverrait dans une tombe prématurée, s’il le pouvait. Eh bien, je maudis cette terrible affliction. Et comme Toi, le Créateur qui peux créer, Tu te tiens ici, qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez... Que Dieu vous bénisse. Votre attitude suffit pour produire la guérison. Que Dieu vous bénisse. Voilà. Il est question de votre attitude, si vous pouvez croire. J’ai quelque chose... Souvenez-vous, je vous le dis maintenant, ceci n’est qu’une ombre de ce qui se prépare à arriver. Croyez-moi ; je le dis par le–l’Esprit de Dieu, que j’ai senti cela pendant les quelques dernières années. Et il y a quelques soirs j’ai vu cela arriver. Et il y a quelque chose qui va arriver. Et Dieu va guérir.

[84] Très bien, approchez, soeur, et demandons à Dieu de vous débarrasser de cette tumeur afin que vous puissiez manger. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, j’impose les mains à notre soeur que voici. Et, Père céleste, j’ai essayé de tout mon coeur de Te représenter devant ce peuple. Et maintenant je... Toi ici qui peux produire la vision, créer l’Esprit, produire la vie, nous ne vivons et nous n’agissons que par Ta puissance. Et je Te demande en ce moment, Père céleste, de recevoir la prière de Ton serviteur inutile pour cette femme mourante. Et Satan a fait ce mal pour mettre cette tumeur dans son estomac, mais Tu es ici pour l’ôter. Et je maudis cette tumeur. Maintenant, Seigneur, si Ton serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, que cette tumeur soit morte à partir de maintenant même. Je la maudis au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle se rétrécisse et disparaisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Voilà comment recevoir la guérison. Allez simplement, croyez et ayez foi en Dieu.

[85] Croyez-vous que si je Lui demande, vous allez vous rétablir? Eh bien, je veux que vous croyiez de tout votre coeur. Très bien, maintenant, inclinez la tête juste un instant. Père miséricordieux, manifeste la pitié et la miséricorde. Restaure-lui ce que Satan lui a ravi. Veux-Tu bien l’accorder, Seigneur? Au Nom de Jésus-Christ, que cette malédiction la quitte. Amen. Maintenant, vous pouvez maintenant m’entendre dire que vous pouvez être guérie, n’est-ce pas? Très bien. Et cela vous a complètement quittée. Vos yeux vont mal, votre ouïe, tout... et tout. Et vous aviez une vieille maladie qui vous a dérangée pendant longtemps, madame. Mais tout cela vous a quittée maintenant, et vous pouvez aller maintenant et être guérie. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[86] Approchez, madame. Croyez-vous de votre coeur? Vous croyez? Si notre Père céleste se montre assez bienveillant pour... après avoir envoyé Son Fils mourir pour votre guérison, et qu’Il laisse Son Etre s’incarner encore ici dans Son Eglise pour vous révéler, pour reproduire Sa Vie, vous allez certainement l’accepter, n’est-ce pas, et être guérie? Eh bien, si vous croyez cela, l’anémie va vous quitter. Croyez-vous cela? Alors cela va vous quitter. Que Dieu vous bénisse. Que la paix de Dieu soit avec vous. Maintenant, Père Bien-Aimé, qui as envoyé Jésus notre Seigneur pour guérir les malades et les affligés, je Te prie de l’aider par la miséricorde divine, et de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur et soyez guérie. Ayez simplement foi en Dieu. Dieu va l’accomplir pour vous. Maintenant, à mon avis, c’est (Voyez-vous?)... il me semble que tout le monde dans la salle devrait être guéri à l’instant même. Voyez-vous? C’est ce qu’il me semble, et il est vrai que...

[87] Un esprit reste suspendu au-dessus d’une femme ici qui, je crois, a été bénie tout à l’heure. C’est une femme qui a quelque chose sur son chapeau. Vous avez toujours quelque chose sur votre... Oh ! vous–vous êtes–vous recherchez Dieu pour une marche plus intime. N’est-ce pas juste? Vous voulez une marche plus intime avec Dieu. N’est-ce pas juste? C’est ce à quoi vous pensiez. Dites donc, madame, vous êtes une vraie croyante si vous pouvez simplement... Continuez simplement votre chemin. Que Dieu vous bénisse. Vous allez recevoir cela. C’était... Croyez-vous que ce trouble cardiaque va vous quitter, et que vous allez vous rétablir? Croyez-vous que si je vous bénis en Son Nom, cela va arriver? Père, je prie pour cette pauvre mère au Nom de Jésus. Maintenant, elle se tient ici ce soir et elle souffre de la chose la plus terrible et... qu’on puisse avoir, et qui tue plus des nôtres. Et j’implore la miséricorde. Et, ô Dieu, je pense au moment où Tu gravissais la colline et où cette croix était sur Ton dos et T’écorchait, et que le Sang coulait, dégoulinait de Tes épaules. Ton petit corps frêle est tombé sous ce poids. Simon est venu et il T’a aidé à porter la croix. Regarde ses enfants ici ce soir. En voici une ici, Père, qui se tient ici, essayant de s’élever jusque dans le domaine de la foi pour vivre un peu plus longtemps ici sur terre pour Te glorifier. Accorde-le. Et maudite soit la maladie qui est dans le corps de cette femme. Tandis que le Saint-Esprit qui peut créer est ici, que son coeur soit renouvelé. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je viens de mentionner le coeur. Vous aviez d’autres choses, l’asthme et ainsi de suite. C’est pareil. Dieu a guéri cela. Très bien.

[88] Approchez, madame. Le Saint-Esprit veut guérir. Il cherche tout simplement à entrer dans les coeurs des gens. Croyez en Lui. Très bien, madame. Je veux que vous me regardiez et que vous croyiez que je suis un serviteur de Dieu. Vous–vous le croyez. Oh ! c’est un moment que vous avez ardemment désiré voir depuis longtemps. Vous soupiriez après ce moment. Vous souffrez. Vous avez une grosseur au sein. Vous souffrez aussi du coeur, et cela vous dérange. N’est-ce pas... Vous vous enfoncez davantage et–et vous... Oh ! je vois que vous avez effectué un long voyage quelque part et que vous êtes allée à un endroit... C’était... Vous–vous... C’était à ma réunion. Vous veniez partout, essayant d’entrer dans la... C’est l’heure maintenant, n’est-ce pas? Est-ce cela? Approchez.

[89] Maintenant, Toi le Dieu du Ciel qui as créé toutes choses, je suis ici pour bénir cette femme en tant que Ton représentant et pour maudire la maladie qui est dans son corps. Maintenant, Tu es le Dieu du Ciel, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Et Tu es ici pour magnifier Ton Etre, et c’est Toi qui fais cela, Seigneur, qui confirmes que la vérité de la Parole de Dieu est rendue manifeste. Et notre soeur est venue humblement, attendant, la profondeur appelant la profondeur. Et la voici qui se tient ici. Elle ne pouvait pas retenir ses larmes. Pourquoi? C’est ce qu’elle a ardemment désiré voir ces dernières années. Maintenant, la voici. Ô Seigneur, le Glorieux Père céleste dans la Présence de qui nous sommes, maudite soit cette maladie qui est dans son corps. Que cela la quitte ; et qu’elle vive et qu’elle soit forte et en bonne santé pour Te servir. Je la bénis et je maudis la maladie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous êtes... devez forcément recevoir cela après avoir été fidèle et avoir cru à ce point.

[90] Bonsoir, soeur. Maintenant, vous êtes une croyante, vous êtes une personne qui réfléchit beaucoup, une personne calme qui souffre du coeur. Il va vous rétablir. Et vous–vous pourrez vivre. Il est mort pour que vous viviez. Croyez-vous cela? Je–je veux vous bénir en Son Nom. Voyez-vous? Mon... C’est un homme. Je ne le pouvais pas. Voyez-vous? Mais je–je crois qu’Il rend témoignage à cette assistance que je dis la vérité. Il m’a envoyé dans ce but. Et Il a dit: «Tout ce que vous faites ici sur terre, Je ferai la même chose dans le Ciel. Et si vous déliez quelqu’un ici sur terre, Je le délierai dans le Ciel.» Si donc je Le représente fidèlement, alors Il a donné l’autorité d’une confirmation, en d’autres termes, pour confirmer que c’est moi. Ce n’est pas parce que moi, je l’ai dit, mais Il est ici et Il dit que c’est la vérité. Si donc je demandais–vous demandais d’être libérée de ce trouble cardiaque, Dieu le confirmerait dans le Ciel. Est-ce juste?

[91] Et maintenant, en obéissance à Sa Parole, je pose mes mains sur les vôtres. Et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je vous libère de ce trouble cardiaque en tant que Son représentant. Et maintenant, Satan, toi qui l’as liée et qui essaies de l’envoyer dans une tombe, bien qu’elle soit âgée, cependant notre Dieu ne considère pas l’âge. Et je viens te remettre un préavis en tant que représentant du Calvaire, en tant qu’agent de Dieu. Et tu ne peux plus rester dans cette maison. Tu dois partir, parce que comme le Saint-Esprit, le Détective de Dieu, est ici, tes cachettes sont révélées. Et tu ne peux plus te cacher. Par la puissance du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, maudit soit le trouble cardiaque dont souffre cette femme et qu’elle soit maintenant libérée. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, allez et que la paix de Dieu soit sur vous.

[92] Ayez la foi et inclinez la tête juste un instant. Ô Dieu, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, cette femme sourde se tient devant moi, Seigneur, un esprit de surdité habite en elle. Et elle veut être guérie. Elle veut ceci, Seigneur, recevoir cette bénédiction pour Te glorifier. Et maintenant, Seigneur, comme Tu nous as envoyés pour que nous allions par tout le monde faire des disciples et guérir les malades, je viens représentant les souffrances que Tu as endurées à notre place au Calvaire. C’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Et ce mal est venu sur ma soeur, et je le maudis au Nom de Jésus-Christ. Déclarant avoir l’autorité sur cela, je dis: «Sors de cette femme au Nom de Jésus-Christ.» M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Je murmure aussi bas que possible. Maintenant, vous êtes guérie. Votre ouïe est normale. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[93] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu !»–N.D.E.] Qu’est-ce que la surdité? C’est un esprit. Voyez-vous, c’est simplement comme une chose qui coupe l’énergie de ma main. Et alors, le médecin peut examiner la–la femme, et c’est ce qu’il a fait. Il lui a dit... Un médecin élancé et mince, qui portait des lunettes. Il a dit que les nerfs de ses oreilles étaient foutus. Eh bien, qu’est-ce qui a tué les nerfs? Ça n’a pas été tué dans tout son corps. Notre frère, le médecin, la seule chose qu’il a identifiée, c’est le fait que le nerf ne fonctionnait plus à partir de là. Il fonctionne à partir d’ici derrière. Elle pouvait parler. Pratiquement les deux fonctionnent, je pense, sur le même nerf, parce qu’il semble que le même esprit est sur la même chose. Mais maintenant, ce nerf ne fonctionne pas. Eh bien, qu’était-ce?

[94] Maintenant, le médecin pourrait examiner. S’il est pressé par un os, cela en coupe l’énergie, alors il pourrait opérer et écarter l’os. Mais peut-être qu’il n’y a là rien qu’il peut–que n’importe quel sens déclarera. Il pourrait ne pas le voir, le toucher, ni quoi que ce soit, mais pourtant c’est mort. Eh bien, qu’est-ce qui l’a tué? Eh bien, la Bible a dit que lorsque l’esprit de surdité a quitté l’homme, il pouvait entendre. Voyez-vous? C’est un esprit (Voyez-vous?), exactement comme ces autres maladies. Observez. Maintenant ; alors qu’on se tient ici dans Sa Présence, chaque maladie et tout s’en ira. Mais maintenant, si vous n’avez pas la foi en Dieu ici dans votre coeur pour croire en Dieu, cela reviendra sur vous. Mais observez cette femme qui était sourde. Eh bien, dans quelques jours si elle ne garde pas la foi en Dieu, ce même esprit reviendra carrément. Voyez-vous? Mais il est dans Sa Présence.

[95] Maintenant, pour quoi que ce soit, si chaque personne ici à l’instant même croyait au même moment, tout pourrait arriver à l’instant même, forcément. Il est question de l’atmosphère de la chose. Voyez-vous? Tout pourrait s’accomplir à l’instant même. Voyez-vous? Oh ! si seulement nous pouvions le voir suffisamment pour croire et avoir la foi, ce que notre Père céleste peut faire. Comme c’est merveilleux. Vous êtes en train de prier, soeur, pour que Dieu guérisse cette affection de la colonne vertébrale, vous qui êtes assise là, si seulement vous croyez et que vous L’acceptez de tout votre coeur. Croyez-vous qu’Il l’a fait? Vous croyez? Levez la main si vous acceptez cela. Très bien. Vous pouvez vous en aller et être guérie maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez simplement pas. Ayez la foi. Ce pour quoi vous priez, monsieur, c’est que vous voulez vous débarrasser de ce rhumatisme, vous qui êtes assis là au bout... Voulez-vous vous en débarrasser? Il vous a guéri à l’instant. Tenez-vous debout ; vous êtes guéri. Il vous a... Que Dieu vous bénisse donc. Que la paix de Dieu repose sur vous. Croyez simplement.

[96] Monsieur, avant que vous n’arriviez ici croyez-vous que vous êtes guéri de ce trouble cardiaque? ...?... juste là. Cela s’est produit juste là, pendant que vous étiez assis là sur la chaise. Allez simplement en croyant. Maintenant, Père, pendant que cet homme a la foi et qu’il sait qu’il doit accepter cela maintenant, pour nous rassurer que cela le quitte, je maudis ce démon qui veut envoyer cet homme dans une tombe prématurée. Qu’il le quitte et ne le dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, mon frère, vous... Bien entendu, maintenant vous sentez un changement. Voyez-vous? Cela vous a quitté. Votre coeur se remet à pomper comme il faut. Maintenant, continuez à croire cela. N’acceptez rien d’autre. Continuez à croire cela, continuez votre chemin. Vous allez tout simplement continuer à vivre. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» [L’assemblée dit: «Grâces soient rendues à Dieu !»–N.D.E.]

[97] «Si tu peux croire, a-t-Il dit, tout est possible.» Pas vrai? Tout est possible à celui qui croit. Et si un homme, une femme, n’importe où est disposé maintenant à l’accepter et à le croire, Dieu est ici pour accomplir Son–ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Vous aviez un problème de la gorge il y a quelque temps, n’est-ce pas? C’est juste. Pensez-vous alors qu’Il vous a guéri? Il l’a fait. Il vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Elle souffrait très souvent de la bronchite. N’est-ce pas juste, madame? Quant elle... Il–il venait de... Cette gorge, cela est retourné directement vers vous, vous étiez guérie. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, Il est simplement en train de guérir les gens partout dans la salle. Vous étiez aussi guéri de cette maladie des reins juste à l’instant vous aussi, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Oui. Très bien. Vous autres, voulez-vous être guéris maintenant? Imposons-nous les mains les uns aux autres.

[98] Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux maintenant, bénis et guéris, bénis notre frère que voici. Qu’il parte d’ici étant normal et bien portant, au Nom de Jésus. Et maintenant, Seigneur, pour cette aimable et douce assistance qui est ici, dans l’attente. Et je... Des heures et des heures se sont écoulées, et notre tendre Seigneur Jésus continue avec nous et nous bénit, et se manifeste à chacun de nous. Je prie pour obtenir miséricorde maintenant même, Seigneur. Sachant que chaque esprit ici, chaque mauvais esprit à l’instant même est sous l’autorité du Dieu Tout-Puissant doit s’en aller. Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées, peu importe qui vous êtes, d’où vous venez, et le mal dont vous souffrez, toutes vos maladies maléfiques qui dérangent vos corps sont maintenant soumises à ma prière. Et ma prière s’adresse à Dieu pour qu’Il guérisse chacun de vous. Et maintenant, j’ai dit la vérité. Et notre Père céleste a témoigné que j’ai dit la vérité. Jésus-Christ est ici pour guérir chacun de vous, pour le faire afin d’accomplir Ta Parole, de confirmer qu’Il accomplirait ce qu’Il a annoncé, et que c’est effectivement ce qu’Il a fait. Il m’a envoyé comme Son représentant. Peu importe combien vous êtes malade, combien votre cas est grave, combien vous êtes faible, peu importe ce qui cloche, à l’instant même, pas le matin, maintenant même Jésus-Christ vous guérit. Et maintenant, Satan, je te maudis. Toi esprit de maladie et d’infirmités, sois maudit. Tu ne peux plus retenir ces gens. Le Saint-Esprit de Dieu a créé une foi ici ce soir de sorte que tu ne peux pas te tenir dans Sa Présence. Tu dois partir. Sors d’eux. Je t’adjure, Satan, de quitter ces gens au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.



CODE: 53-1213E
TITRE: Les Exploits de la Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Merci, Frère Boze. Merci, monsieur. Merci, chers amis chrétiens, pour ce grand accueil, et à notre cher frère Mattsson Boze pour sa belle présentation et pour l’amour qui est partagé si librement entre nous. Nous avons une grande communion fraternelle, ce petit pasteur et moi, ainsi que tous les gens par ici. Nous sommes en effet très heureux de pouvoir venir à Chicago. Nous sommes toujours contents de venir ici. Nous nous sentons toujours si chaleureusement accueillis. Je crois que c’est la ville qui est vraiment prête maintenant pour le déversement de l’Evangile et de la puissance de Dieu. Et je ne connais pas de meilleur endroit que l’Eglise de Philadelphie pour que cela commence. Je m’abstiens plutôt un peu de faire cette déclaration que je vais faire, mais cela me vient constamment, et je sais ce que le bureau va être à la maison cette semaine qui commence. A ce que je sache, c’est ma dernière réunion avant mon voyage outre-mer, et je vous demande maintenant de prier pour moi comme je me rends là-bas dans les – les régions ténébreuses de l’Afrique, et de l’Inde, et à de différents endroits, pour prêcher l’Evangile, ce même Evangile à ces gens là-bas qui sont dans le besoin.

[2] Je serai... Quand les nuits seront sombres et que les tempêtes s’abattront et – et que toutes sortes de sorciers et tout vont vous défier à chaque... Je me souviendrai que j’ai un groupe fidèle qui prie pour moi à Chicago. Je vais – je vais me souvenir de cela. Que Dieu vous bénisse. Et vous prendrez part à la grande résurrection quand Jésus notre Seigneur viendra. Alors nous serons parfaitement à Son image et nous n’aurons plus de peines, ni de chagrins. Je voudrais tout d’abord dire que ma femme m’a harcelé aujourd’hui. Elle a dit : « Billy, hier soir, tu as parlé de l’argent aux gens. » Elle a dit : « Tu ne recevras rien. » Elle a dit : « La manière dont tu as dit la chose, les gens vont mal comprendre. » Je... Et après qu’elle m’a dit ce que j’avais dit, ça sera le cas.

[3] J’ai dit : « Je ne suis pas ici pour la popularité. Ce n’est pas pour ceci et cela. » J’ai dit : « Je suis ici suite à – suite à un choix; c’est le Seigneur qui m’a envoyé. » Et j’ai dit : « Ce n’est pas pour l’argent ; en effet je ne prélève rien. » Voyez-vous ? Eh bien, c’est ce qui... Ce n’est pas ce que je voulais dire, de dire que je ne prélève pas un sou, car comment pourrais-je vivre ? Voyez-vous ? Je ne pourrais pas vivre sans en accepter. Mais je veux dire que ce n’est pas pour que je... Je ne cours pas derrière l’argent. Ce n’est pas l’objectif que je poursuis en venant. Voyez-vous ? Je ne veux pas dire que cela... A la fin de la série de réunions, on me donne une offrande d’amour. Et avec cette offrande d’amour, je paie mes dettes et ce qu’il me faut pour manger moi et ma famille. Et la plupart de nos vêtements nous sont offerts. C’est vrai. Et nous ne méritons pas cela. Et pourtant, ce que je... Et chaque petit sou qui reste du peu que j’ai, si j’ai... Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour. Voyez-vous ?

[4] J’envoie des milliers de mouchoirs par semaine. Et ces expéditions à la poste et tout vont en Suède, en Finlande, partout dans le monde. Voyez-vous ? Et donc certains de ces colis qu’on expédie coûtent autant que deux colis et demi ou quelque chose comme ça, quand on les expédie outre-mer. Et en faisant un envoi express... Voyez-vous, nous avons quelqu’un pour traduire les lettres et tout et les envoyer en Allemagne, en – en Irlande, en Angleterre, en – en Finlande, et en, eh bien, allemand... Afrique et dans le monde entier. Elles vont partout, jusqu’en Corée et au Japon. Et il faut donc payer cela.

[5] Et alors tout ce qui me reste dans un – de – de chaque sou, Dieu est mon grand Juge, ça va tout droit dans les missions à l’étranger. En effet, un jour je vais devoir rendre compte de ce que j’aurai fait ici sur terre. Je vais devoir rendre compte de ma gestion. Je me suis tenu à la chaire à des moments où j’étais certainement si fatigué et si épuisé que je devais prendre appui sur les bords, et me demander si j’étais vraiment à la chaire, ou là où je me trouvais. Mais ma gestion consiste à prêcher l’Evangile, et à faire ces choses. Et j’ai fait cela, que j’en aie éprouvé le désir ou pas, parce que je dois en rendre compte un jour.

[6] Ça, c’est une chose ; une autre est qu’il y a dans mon coeur quelque chose qui me donne tant d’amour, car je – je – je sais que c’est maintenant la seule occasion où je serai jamais un mortel. Et je dois faire tout ce que je peux faire juste maintenant. Et j’aime les gens, et je – et je... Si je ne vous aimais pas, je ne pourrais pas aimer Dieu. J’ai donc ici ce soir dans la réunion un garçon, une fillette et une toute petite fille de deux ans. Et vraiment, s’il faut faire le – le choix, si vous… qui vous devriez aimer, entre moi et mes enfants, aimez mes enfants si vous ne m’aimez pas. J’aurai plus d’estime pour vous si vous aimez mes enfants. Eh bien, c’est pareil avec Dieu. Vous êtes Ses enfants. Et si je ne peux pas vous aimer, alors comment pourrai-je aimer Dieu ? Voyez-vous ? Je – je crois donc qu’Il vous bénira.

[7] Maintenant, voici la – la chose que j’étais sur le point de dire, que j’allais dire : Tant de questions ont été posées et Billy et frère Boze me parlaient [Frère Branham tousse – N.D.E.] (Excusez-moi.), et beaucoup d’autres de la convention. Je n’aime pas en faire mention, mais la raison pour laquelle je suis venu à la convention, à la convention de La Voix de la guérison, c’est que frère Lindsay m’y a invité. Il voulait que je passe par cette convention; je ne pouvais pas rester, faire cela parce que j’étais avec le Dr Lee qui est, je pense, dans la salle ce soir. Les baptistes avaient une série de réunion en Floride, et j’ai dû interrompre ma participation à ces réunions. J’étais censé y rester jusqu’au quinze. Et j’ai interrompu ma participation à ces réunions pour avoir une soirée à la convention de La Voix de la guérison. Et il y avait un aimable groupe de frères à cette convention. Et je voulais donc les rencontrer tous encore une fois et leur serrer la main.

[8] Frère Boze, la dernière fois que j’étais ici, l’été dernier, a dit : « Eh bien, pendant la convention voudriez-vous m’accorder une soirée ? Juste après que vous aurez fini avec la convention, prenez alors le dimanche suivant chez moi. » Et ça, c’est juste l’amour qu’il a pour moi. Et j’ai donc dit : « Eh bien, assurément, Frère Boze, je serais heureux de faire cela. » Eh bien, en considérant alors la convention, mon tour de prêcher intervenait le onze, je lui ai téléphoné depuis la Floride l’autre soir, je lui ai téléphoné et je lui ai dit que je serais aussi ici le samedi soir. Je prendrais le samedi, et bien sûr, cela lui a vraiment plu. Et alors il a dit : « Eh bien, c’est très bien, venez. »

[9] Eh bien, je me suis mis en route pour rentrer chez moi, mon fils et moi. Nous conduisions notre camionnette. Nous avons eu un trajet long et difficile. Et quand nous sommes arrivés à la maison, j’étais très fatigué. Et ce matin-là, vers trois heures, l’Ange du Seigneur est venu vers moi et Il a dit : « Quelque chose ne marche pas à Chicago. » Eh bien, je me suis demandé si c’était ici. Et alors Il m’a montré frère Gordon Lindsay en train de faire quelque chose. Et il chargeait quelqu’un d’autre de venir me dire quelque chose. Et Il m’a montré un homme qui allait me rencontrer pour me faire quitter la réunion. Eh bien, je n’arrivais pas à comprendre; c’est tout ce qu’Il m’a dit. Et j’en ai parlé à ma femme et à beaucoup d’amis qui sont aux environs de chez moi : « Il y a quelque chose qui ne marche pas. »

[10] Et quand je suis arrivé à Chicago, ici à l’hôtel, à l’hôtel Belmont où nous restions... M. Moore y avait fait une réservation pour moi. Et quand je suis arrivé à l’hôtel, eh bien, M. Moore a dit : « Frère Branham, quelque chose ne vas pas. » Et je vous le raconte en détail pour que vous compreniez. Il a dit : « Quelque chose ne va pas. » J’ai dit : « Je... le Saint-Esprit m’a dit qu’il y a quelque chose qui ne va pas. De quoi s’agit-il, Frère Moore? » Il a dit : « Eh bien, La Voix de la guérison a décidé que si vous tenez cette réunion pour l’Eglise de Philadelphie, ils ne vous permettront pas de prêcher ce soir à leur chaire, à leur convention. » Et j’ai dit : « Eh bien, qu’y a-t-il de mal en cela? »

[11] Il a dit : « Eh bien, vous... Certaines églises ici dans la ville et La Voix de la guérison ont décidé ensemble que si – si vous alliez prêcher pour frère Mattsson Boze, à l’église, ils ne pourraient pas vous avoir comme leur orateur. » Eh bien, il a dit : « Maintenant vous devez vous décider. Et si vous annulez votre réunion avec frère Boze et continuez pour avoir la... Vous pouvez prêcher ce soir à la convention. Mais autrement, ils ne vous permettront pas de le faire. » J’ai dit : « Eh bien, je ne le ferai pas, car je ne veux pas annuler ma réunion avec frère Boze, parce que je lui ai fait la promesse, et je veux être un homme de parole. Je veux tenir ma promesse. Vous comprenez ? » Il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, vous – ils sont... Je – je suis votre ami. » Et il a dit : « Je voulais juste vous le dire avant que vous y rendiez. »

[12] J’étais... J’ai dit : « Bien, j’y vais. Je veux y aller, parce que je veux que les gens sachent que j’ai tenu ma parole, car ils en ont fait des annonces dans la ville. » Et je... Maintenant, bien des fois les gens annoncent que je vais être à tel endroit, les amis, alors que je n’en sais rien, je – je ne suis pas au courant de cela. Mais si j’ai fait une promesse, et Dieu étant mon aide, je – je vais faire tout mon possible pour être là, car moi-même je n’aimerais pas être déçu. Je ne voudrais pas que Christ me promette quelque chose ici et ensuite se rétracte sur Sa Parole. Et Il ne le fera pas. Et si je suis Son enfant, eh bien, je ne le ferai pas non plus. Je veux être comme mon Père. Voyez-vous ?

[13] Et j’avais donc promis d’être ici, alors je suis monté dans la voiture et nous sommes partis. Et juste quand j’entrais par la porte de devant, frère Velmar Gardener (je crois que c’est ça son nom) m’a pris par le bras, et m’a vite entraîné dans un bureau à côté. Il a dit : « Venez ici juste une minute, Frère Branham. » Et je n’ai pas pu voir la… entrer dans l’auditoire. Il... Et alors frère Hall est entré, un des gens de La Voix de la guérison. Et il m’a pris et il a dit : « Maintenant, Frère Branham », ils m’ont dit la même chose. Et j’ai dit... Il a dit : « Maintenant, faites votre choix. » J’ai dit : « Je vais rester avec frère Mattsson Boze en vertu de ma promesse. » Et j’ai dit : « Je... ça, c’est certain. » Il a dit : « Bien. » Et alors quelques ministres sont venus et ont dit : « Je ne pense pas que ce soit correct. » J’ai dit : « Eh bien, n’en pensez rien, frères, ça ira très bien. »

[14] Ainsi donc ils en ont discuté un petit moment. Et alors, aussitôt, je me suis mis à sortir pour entrer dans l’auditoire, et ils m’ont gardé à l’extérieur avant que je puisse entrer dans l’auditoire. Et alors, je n’ai donc même pas eu l’occasion de... Et je les ai entendus annoncer que je n’étais pas là. Et j’avais un frère qui était malade ou quelque chose d’autre. Eh bien, c’est... Eh bien, j’ai un frère qui, depuis deux ans, manque à son devoir ; en effet, le Seigneur m’en avait parlé il y a deux ans, et je vous en ai parlé juste ici à la chaire, qu’il ne vivra pas, un jeune homme, parce qu’il n’avait pas servi le Seigneur; et – et il ne survivra pas, je le sais. Et j’ai vu mon père venir de la gloire et marquer sa tombe. Je – je sais donc qu’il doit partir. Mais, oh ! la la ! je ne sais pas quand cela arrivera. Mais quant à dire que je n’étais pas là, j’étais bien là quarante-cinq minutes avant que le pasteur monte à l’estrade pour prêcher. Et j’étais assis dans la pièce, attendant d’être appelé. Et alors ils... Puis ils ont dit que je n’étais pas là. Et alors j’ai dit : « Oh ! ça c’est déf-… c’est déformer quelque chose. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Quelqu’un devrait dire que ce n’est pas ça. »

[15] Et maintenant, je ne suis pas contre les frères, mais c’était une défor-… une déformation de quelque chose, car je – j’étais là dans le bâtiment et à temps pour prêcher, quarante-cinq minutes avant qu’ils ne commencent la prédication, et j’étais dans le bâtiment. Mais la chose s’est donc passée comme cela. Maintenant, n’en voulez pas aux frères pour cela. C’est juste ; c’est ce que vous obtenez avec les organisations. Cela devient… cela devient un tas de politique. Et Dieu ne prend plaisir en aucune d’elles, et aucune organisation ne sera représentée au ciel. L’église elle-même, le mot église signifie appelé hors de. Et elle sera appelée ; « Sortez de Babylone », de la confusion.

[16] Et voici ce que du fond de mon cœur je veux que tout le monde sache : Vous ministres qui êtes assis ici, que vous soyez des Assemblées de Dieu, des unitaires, des baptistes, des méthodistes, ou que vous soyez de la première pluie, de la deuxième pluie, de la pluie de la première saison, de l’arrière-saison, je ne sais combien de pluies, peu m’importe qui vous êtes; peu m’importe l’église que vous représentez; j’irai partout où Dieu me conduit d’aller. C’est tout à fait interdénominationnel, on ne dresse aucune barrière du tout. Et je dois être ainsi, parce que c’est Lui qui me conduit; et je dois aller où Il me conduit (Voyez-vous ?), sans regarder à quoi que ce soit. C’est donc tout à fait interdénominationnel. Je ne... Et je crois que parmi ces gens dans les Assemblées de Dieu, dans les… dans les autres églises et partout Dieu a Ses enfants et Son peuple. Il y a de braves gens dans toutes ces églises. Et c’est... Quand Jésus viendra, Il ne va pas juste prendre ceux des Assemblées, ou les unitaires, ou ceux de l’Arrière-Saison, ou de ceci. Il va amener dans la gloire juste ceux qui ont un cœur droit. C’est juste. Je crois que c’est ce qu’Il va faire ...?... [L’assemblée applaudit – N.D.E.] Merci. Merci beaucoup. Et je suis ravi que vous soyez du même avis.

[17] Ce sont ceux qui ont le cœur pur qui verront Dieu. Et il n’y a jamais eu une église qui est... Si vous êtes historien, ou un lecteur de l’histoire de la Bible, Dieu n’a jamais relevé une église qui a commencé à se retrouver dans ce genre de condition, Dieu l’a toujours laissée de côté pour aller ailleurs.

[18] Et les organisations, c’est ce qu’elles font. Maintenant, par exemple, le premier groupe des apôtres était bien. Le deuxième groupe a commencé à avoir sa doctrine, la doctrine de Laodicée et ainsi de suite, et il... Et alors cela a commencé. Eh bien, il en a été ainsi avec Luther, il en a été ainsi avec Wesley. Il en a été ainsi pour chaque réveil, tout du long en passant par les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté. Les suivants sur la ligne sont les Pentecôtistes. Voyez-vous ? C’est... Ils arrivent juste à un point où ils commencent à adopter ceci, de la politique, et avoir de l’influence, et des choses de ce genre. Jésus a dit : « Comment pouvez-vous », voyons donc, je ne sais pas si je peux bien citer mon Ecriture ou pas. « Mais quand vous désirez recevoir des honneurs les uns des autres (C’est juste.), comment pouvez-vous avoir la foi? » C’est juste. « Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous désirez recevoir des honneurs les uns des autres? » Voyez-vous ? Frère, depuis l’ap-… apôtre jusqu’au plus petit du corps... J’aime autant ce doigt que mon nez. Et je – j’aime le tout. Le tout, c’est moi. Et je... C’est ça l’attitude que Dieu a envers nous. Nous sommes – nous sommes tous à Lui, ne le pensez-vous pas ? Et Il nous aime tous.

[19] Et que le Seigneur vous bénisse maintenant. J’espère que j’ai bien fait comprendre cela et que je n’ai blessé personne, mais je… seulement je – je m’abstiens de dire ces choses. Et je l’ai fait avant-hier soir et aujourd’hui, et seulement je... Ils ne cessent de me dire : « Eh bien, vous feriez mieux de bien vous faire comprendre. Il y a un groupe de gens ici, et ils vont à... » Et puis certains de ces hommes-là ont des magazines, ils allaient partout et prenaient des photos, et je ne savais pas ce qu’ils allaient faire. Et j’ai appris aujourd’hui qu’ils publient cela dans leurs magazines et des choses comme cela. Donc je ne sais pas, il se peut que cela sorte un peu de la ligne. Nous... Mais cela les regarde. Pour moi, c’était en ordre, la seule chose pour ce qui est de parler est que j’étais très fatigué. Je suis rentré m’endormir. Mais j’étais... Mais pour moi, la seule chose qu’il y avait, c’est quand ma femme m’a raconté alors qu’elle se tenait à la porte, qu’un pauvre petit homme était venu, la poitrine toute enfoncée, et avec de pauvres petits bras frêles ; il était probablement rongé par le cancer ou la tuberculose, et il avait probablement dépensé son argent et ce qu’il avait pour venir là, parce que cette réunion avait été annoncée. Et peut-être que si j’avais prié pour lui, il se peut... Ou bien s’il avait vu quelque chose se produire à l’estrade, cela aurait pu l’aider à croire au Seigneur. Et s’il est venu là dans l’intention... Or, il n’était pas nécessaire que moi je prie pour lui, un autre frère aurait dû prier pour lui ou l’un des – des laïcs, là, aurait pu prier pour lui, ç’aurait été pareil. Voyez-vous ?

[20] N’aurais-je pas dû... Mais en réalité, il s’attendait à ce que je sois là. Et ’est plutôt une – une déception, vous savez; cela gâche plutôt l’atmosphère. Alors que j’avais promis d’être là, et il a peut-être dit : « Eh bien, frère Branham ne tient pas sa parole. » Mais j’ai tenu ma parole ; Dieu le sait. Ainsi donc, que le Seigneur vous bénisse. Aussitôt que je serai de retour, j’espère venir à Chicago pour une très longue série de réunions, quand nous serons de retour. [L’assemblée applaudit – N.D.E.] Je vous remercie vraiment. Que le Seigneur vous bénisse et vous ...?... C’est très bien. Merci beaucoup. Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Cela – cela montre que vous m’aimez vraiment et que vous aimez le Seigneur. Et je – je vais faire de mon mieux pour revenir aussi vite que possible auprès de vous. Priez donc pour moi comme je vais dans d’autres pays.

[21] Que Dieu vous bénisse. Mattsson Boze, autre chose, il a dit qu’il a prélevé une offrande d’amour pour moi. Je ne m’y attendais pas, mon ami. Non. Une petite dame ou un petit homme, qui était assis là-derrière l’autre soir, a donné une carte de Noël à ma femme ; il se peut que cette personne soit ici maintenant. La carte contenait assez d’argent pour couvrir mes dépenses ici et quand je rentrerai, et cela suffirait pour le tout. Et je – j’apprécie vraiment cela. [L’assemblée applaudit – N.D.E.] Tous mes remerciements. Que le Seigneur bénisse chacun. Et ce que vous donnez, je... Jésus a dit : « Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de Mes petits (ce qui pourrait être moi), c’est à Moi que vous les avez faites. » Afin que... Je – je prie qu’Il vous bénisse selon la même mesure.

[22] Et maintenant, je suis très heureux, ce soir, de revoir, je crois, là derrière mon brave ami, frère Ryan. D’habitude, il me suit partout dans les réunions et... Frère Ryan, je serai un peu déçu si je ne vous vois pas en Afrique, en Inde, quelque part. Amen. C’est un ami de longue date. C’est lui l’homme qui m’avait donné la bicyclette. Je pense que vous m’avez entendu raconter qu’une fois je voulais prélever une offrande, et que je n’avais pas assez de courage pour le faire. Et il m’a offert une bicyclette, et je l’ai repeinte et l’ai vendue à cinq dollars. Et... Il était venu en bicyclette, puis il l’a laissée là, il a dit qu’elle n’était pas en très bon état. J’ai donc acheté une boîte de peinture de dix cents, et elle présentait très bien. Un enfant a donné... Et je n’avais plus besoin de prélever l’offrande.

[23] Que Dieu vous bénisse donc, Frère Ryan, ainsi que mes autres braves amis. Si je ne me trompe pas, voici une jeune sœur, juste ici, qui vient d’ici d’habitude d’ici avec Mme Dommico. Est-ce juste ? Je me disais il y a quelques instants que je vous reconnaissais. Et est-ce vous qui avez été guérie cette fois-là du cancer, ou l’une de vos amies ? C’est Mme Dommico, l’une de ses amies qui avait été guérie du cancer, n’est-ce pas ? C’était Mme Dommico elle-même. Et est-elle dans la salle ? Est-elle là ? Bien, c’est très bien. Je ne l’ai pas encore repérée, ainsi... Oh ! oui, là au coin, ce... Que Dieu vous bénisse, Sœur Dommico. Je pense qu’ils sont originaires d’ici à Chicago. Son mari est propriétaire d’une fabrique des spaghettis. Ce sont des amis très, très intimes. Et j’en suis très reconnaissant.

[24] Bon, si je... S’il y a quelqu’un assis ici que je ne reconnais pas, eh bien, rappelez-vous, je ne les ai pas appelés juste pour les mettre en vedette. Je suis vraiment ravi de vous voir aussi, chacun de vous. Bien entendu, frère Beeler qui est ici en bas, il est juste, il est en train d’enregistrer ici. Il va à la réunion et c’est un homme très humble et très bien. Si frère Beeler venait par ici, recevez-le avec la grâce de Dieu ; en effet, c’est un – un vétéran de la guerre qui s’était fait arracher la main outre-mer par un éclat d’obus, et qui a donné son coeur à Christ et après son retour il est devenu un prédicateur interdénominationnel du Plein Evangile. Et il vit maintenant à Jeffersonville, et c’est un très bon frère chrétien et un orateur loyal. Nous sommes donc heureux d’avoir le frère avec nous.

[25] Maintenant, que Dieu vous bénisse. Et j’ai encore deux cent quatre-vingts miles [450,5 km – N.D.T.] et quelques à parcourir en voiture ce soir, je voudrais donc parler juste un instant et ensuite appeler la ligne de prière. Merci pour votre gentillesse et pour tout. Maintenant, je voudrais lire dans le Livre de l’Exode 23, juste un – juste pour un court laps de temps. Je pense par rapport à l’heure, j’ai environ quatorze minutes. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et écoute sa voix ; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi, et te conduira chez les Amoréens, les Héthiens, les Phérésiens, les Cananéens, les Héviens, et les Jébusiens, et je les exterminerai. Tu ne prosterneras point devant leurs dieux et tu ne les serviras point ; tu n’imiteras point ces peuples dans leur conduite, mais tu les détruiras, et tu briseras leurs statues. Vous servirez l’Eternel, votre Dieu, et il bénira votre pain et vos eaux, et j’éloignerai la maladie du milieu de toi.

[26] Maintenant, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant, s’il vous plaît. Maintenant, notre Père, nous venons devant Toi avec une sainte révérence pour Te rendre grâces et Te louer pour tout ce que Tu as fait, sachant que nous sommes indignes de chacune de Tes bénédictions. Et de penser qu’il y a maintenant quelques années, j’étais éloigné de Toi, et je ne Te connaissais pas. Mais ce soir, Tu m’as aimé et Tu m’as racheté d’une vie de péché ; et maintenant, Tu nous as introduits dans cette grande communion fraternelle, les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité, et Tu m’as fait trouver grâce et amour devant Tes enfants. Et combien je les aime, Seigneur. Et je Te prie de les bénir. Bénis cette petite église, Seigneur, ainsi que toutes les églises à travers la nation, qui sont représentées ici. Et je Te prie de bénir frère Boze qui est ici, Seigneur, alors que ce jeune frère a loyalement fait de son mieux, a tenu bon, a travaillé dur et a peiné. Je Te prie de le bénir, lui ainsi que son aimable assemblée. Donne-lui avec surabondance. Et de voir la faim qui est dans son cœur, ô Dieu, il a une vision de l’effusion de l’Esprit à Chicago.

[27] Et il est juste… A ce qu’il paraît, il ne peut tout simplement pas lâcher prise. Il est déterminé à voir la chose s’accomplir, car cela brûle dans son âme. Ô Dieu, puisse cela venir rapidement. Et que le désir de son cœur soit accordé, qu’un réveil balaye cette grande ville, Seigneur, d’un bout à l’autre, comme autrefois. Et qu’un – un Feu du Saint-Esprit brûle partout dans cette… partout dans la ville. Accorde-le, Seigneur. Et qu’il y ait un réveil qui fera que des milliers et des dizaines de milliers viennent à Christ. Accorde-le, Seigneur. Bénis ce précieux peuple. Et bénis Ton serviteur maintenant, alors que je vais à d’autres endroits de l’autre côté des océans, si telle est Ta volonté. Et puisses-Tu garder ce peuple dans une paix parfaite. Accorde-le, Seigneur. Et puissent leurs cœurs être remplis d’amour et que les autels soient embrasés. Et que cette petite église croisse et prospère dans la grâce de Dieu. Et que de grands miracles et prodiges se déversent de cette église, Seigneur, afin que les gens sachent, qu’il y a un phare de Dieu dans cette ville. Maintenant, si j’ai trouvé grâce devant Toi, Seigneur, je Te prie d’exaucer ma prière. Et accorde ces choses au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[28] Dieu parle ici à Moïse, et Il lui dit : « J’enverrai Mon Ange devant toi pour te protéger en chemin. » Maintenant, je change simplement d’atmosphère partant des événements passés dont il est parlé, j’aimerais juste ramener la chose à ceci, sur base de la Parole de Dieu, avant que nous n’appelions la ligne de prière, juste pour quelques instants. Eh bien, Dieu avait fait une promesse aux enfants d’Israël, selon laquelle Il allait… Il l’avait faite à Abraham, depuis plusieurs, plusieurs années. Quatre cent vingt ans auparavant, Dieu avait promis à Abraham, ou plutôt Il avait dit que la postérité de celui-ci séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans et qu’Il les ferait sortir par une main puissante et leur donnerait le pays où Abraham habitait alors.

[29] Et Abraham crut Dieu. Et Dieu lui a donné cela inconditionnellement ; c’est par la grâce qu’Il lui a donné cette promesse, et Abraham, un vieil homme sans enfants à ce moment-là, attendait depuis vingt-cinq ans. A l’âge de soixante-quinze ans, Dieu le rencontra et lui donna la promesse d’un enfant. Et Sara, qui avait soixante-cinq ans à l’époque, avait largement dépassé l’âge d’avoir des enfants… Ils crurent donc Dieu. Et ils marchèrent par la foi, et Abraham s’attendait à ce que Dieu accomplisse Sa promesse, et il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Quel merveilleux avant plan pour le christianisme ! J’aimerais que vous voyiez cela, que nous sommes les enfants d’Abraham. Eh bien, Dieu a promis de sauver Abraham et ses enfants sans condition. « Je l’ai (au temps passé) déjà fait. » Eh bien, vous dites : « Eh bien, j’aurais souhaité être un enfant d’Abraham. » Vous l’êtes, si vous êtes chrétien. « Car nous qui sommes morts en Christ nous devenons la postérité d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse. »

[30] Si donc nous sommes les enfants d’Abraham en étant héritiers, donc héritiers du Royaume, héritiers d’Abraham, alors nous devrions marcher comme notre père Abraham a marché, et appeler ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient, puisque Dieu a dit qu’elles étaient. Voyez-vous ? Si Dieu a dit qu’elles sont, nous ne savons donc pas comment cela va se passer ; mais Dieu l’a dit, nous croyons donc tout simplement cela et nous allons de l’avant, marchant par la foi. Quelle vie merveilleuse! Pensez-y, à cent ans, Abraham, malgré tant de déboires, tant de chagrins qu’il avait eus, comme en ont tous les chrétiens, en attendant la promesse, mais cependant il avait… La Bible dit qu’il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. Bien des choses sont arrivées ; la famine, la souffrance et tout sont arrivées, mais Abraham n’a pas douté. Il croyait toujours que Dieu allait lui donner le bébé.

[31] Et quand le bébé fut né et qu’il est devenu un jeune homme de quinze, seize ans peut-être, Dieu a dit : « Maintenant, prends cet enfant, monte à la montagne et offre-le en sacrifice. » En d’autres termes : « Abraham, J’ai fait de toi un père des nations ; maintenant tu as environ cent vingt ans, et voici le garçon, la postérité ; tu l’as attendu pendant vingt-cinq ans. Eh bien, Je vais toujours faire de toi un père des – des nations, mais Je veux que tu prennes et détruises le seul fondement même que tu as maintenant. Je t’avais promis l’enfant et le voici. Je veux que tu te débarrasses de cet enfant. » Voyez-vous ce que je veux dire, les deux choses ? Et comment va-t-il être le père de beaucoup de nations puisqu’il a attendu tout ce temps cet enfant et ensuite Dieu lui dit d’aller offrir cet enfant ? Alors il y va et offre l’enfant, et comme il était sur le point de lui ôter la vie, Dieu lui a parlé. Vous connaissez l’histoire, comment Dieu a confirmé Sa – Sa fidélité envers la promesse qu’Il avait faite à Abraham. Alors Il lui a dit que sa postérité séjournerait dans un pays étranger. Et c’est ce qui est arrivé. Mais Il a dit qu’Il les ferait sortir et leur donnerait ce pays-là où Abraham habitait.

[32] Or, depuis cette époque-la, les Amoréens, les Phérésiens, les Héviens, les Jébusiens et tous les autres… Les nations païennes des Gentils s’étaient emparées de ce beau paradis qui était là et elles avaient occupé ce pays-là, bien que Dieu avait promis… C’est un très beau type du Millénium, oh ! comme c’est merveilleux ! Ils y sont entrés carrément, ils se sont emparés des villes déjà construites, du blé qui était déjà planté, ils sont tout simplement entrés ; c’est un beau type. Et maintenant, Dieu se prépare à accomplir la promesse qu’Il avait faite à Abraham quatre cent vingt ans auparavant. Les ennuis ont commencé. Et alors Dieu a envoyé Son Ange et Il a dit à Abraham ou plutôt à Moïse : « Eh bien, J’ai promis à Abraham de lui donner ce pays. Et Je l’ai promis à sa postérité. Et vous êtes la postérité qui allez bénéficier de cette promesse. Et maintenant, ces différentes nations sont toutes établies sur cette terre, mais Je vous l’ai donnée. »

[33] Remarquez l’ordre des Ecritures. « Je te l’ai déjà donnée. Elle t’appartient ; maintenant, va t’en emparer. » Saisissez-vous cela ? « Maintenant, Je vais envoyer Mon Ange devant toi, et Il va préparer le chemin. Et J’enverrai les frelons devant toi, et J’enverrai… Ils chasseront loin de ta face l’ennemi. Et J’enverrai Ma terreur devant toi, et cela fera que la terreur s’empare de ce peuple. » Maintenant, suivez, il y avait un pays. Eh bien, c’était comme si Dieu était descendu là et qu’il avait envoyé un fléau pour exterminer tout le monde, et qu’Il a dit : « A présent, les maisons sont là, entrez-y et enterrez les morts. » Ou bien – ou bien qu’Il avait envoyé une tempête là où Il les avait tous fait fuir par la frayeur ou quelque chose comme ça, mais au lieu de cela, Il a dit : « Maintenant, Je vous ai donné le pays ; maintenant vous avez quelque chose à faire. Eh bien, la promesse vous appartient ; le pays vous appartient. Je vous l’ai déjà donné ; maintenant allez et prenez-en possession. Maintenant, Je ne vais pas tout vous donner en une seule année. Si Je vous donne tout en une seule année, alors les bêtes sauvages, a-t-Il dit, viendront et se multiplieront contre vous. Mais au fur et à mesure que vous progresserez, et que vous serez capables de vous emparer du pays, Je vais vous le donner au fur et à mesure que vous serez capables de – de vous emparer du pays. »

[34] Quelle chose merveilleuse ce soir pour la guérison divine ! La promesse vous a été donnée : « C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. » Cela vous appartient sur base d’une promesse. Eh bien, nous devons entrer et nous en emparer. Peut-être que vous ne pouvez pas vous emparer de tout en une seule fois. Peut-être que ce soir vous pouvez juste l’accepter. C’est comme je l’ai dit ce matin, si vous voulez qu’il y ait un chêne dans votre cour de devant et que quelqu’un vous donne un gland, vous avez déjà le chêne. Vous l’avez sous forme de semence. Tout ce que vous avez à faire, c’est de planter cette semence ; elle produira l’arbre. Ainsi, dès que vous avez la semence, vous avez l’arbre (C’est juste) sous forme de semence. Et dès que… « La foi vient de ce que l’on entend, de ce que l’on entend la Parole. » Et quand vous entendez que Jésus-Christ est le Guérisseur, qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il manifeste de nouveau Sa Vie, qu’Il a guéri les malades, vous avez déjà votre guérison sous forme de semence. C’est juste. Cela est déjà vôtre, là même. « La foi vient de ce que l’on entend. »

[35] Eh bien, la seule chose que vous devez faire, c’est chasser les Amoréens et les histoires comme « les – les jours des miracles sont passés », tout le ceci cela et autres, et entrer tout simplement pour vous emparer du pays ; c’est tout. Repoussez toutes ces théologies et toutes ces explications, et dites : « La promesse est mienne. » Entrez tout simplement et emparez-vous-en ; cela vous appartient. Oh ! quelle merveilleuse promesse ! Eh bien, Il a dit : « Ne te prosterne pas devant leurs dieux. » Or, beaucoup de ces gens essaient de dire : « Eh bien, maintenant, regardez celui-ci et regardez celui-là. » Vous savez, c’est comme certaines femmes qui prendraient probablement un petit bébé Phérésien, et dirait : « Eh bien, regardez ici, n’est-il pas mignon ? N’est-il pas mignon ? Gardons-le. » Eh bien, l’ordre disait : « Non, tuez-le. Il est très mignon quand il est petit, mais il grandira pour être exactement comme son père. » C’est exactement… « Débarrassez-vous-en tout simplement dès le départ. Débarrassons-nous de ce gars et allons carrément de l’avant. »

[36] Il ne nous faut rien d’autre qu’une foi pure et sans mélange lors de ce prochain réveil, des hommes et des femmes qui vont croire en Dieu et dire : « C’est la Parole de Dieu, c’est la vérité. Peu m’importe ce que les autres disent, je vais m’en tenir à la vérité de Dieu. C’est juste. Voyez-vous ? Je ne veux rien d’autre ; je ne veux pas avoir un quelconque… » Eh bien, on dit : « Cet homme, c’est un brave homme, mais – mais il ne croie tout simplement pas . » Eh bien, je… Je veux m’en débarrasser tout de suite. Je… « Ils ne croient pas à la guérison divine, ils ne croient pas à la puissance du Seigneur. » Eh bien, alors débarrassez-vous-en aussitôt. N’ayez rien à voir avec leurs enfants, car ils grandiront et deviendront aussi incrédules. C’est le… Certainement, je crois qu’aujourd’hui…

[37] C’est comme le docteur Palai qui s’en va en Inde. Il a dit : « Eh bien, frère Branham, dois-je – dois… » Et ces convertis, on déclare qu’ils seront un million. Dieu a promis trois cent cinquante mi-… trois cents mille convertis. Et il a dit : « Qu’allons-nous en faire ? Devons-nous les amener tous à l’Eglise anglicane ? » J’ai dit : « Si vous commencez [avec eux] dans vos organisations, vous allez bâtir encore la chose sur de grands personnages de cette terre, vous aurez la même chose que nous avons maintenant. Ne bâtissez pas cela sur une certaine organisation, une certaine personne, mais bâtissez cela sur Jésus-Christ. C’est de Lui dont Il est question. Placez cela juste sur Christ. Et que toutes les dénominations, quelles qu’elles soient, regardent à ce serpent d’airain qui a été élevé dans le désert. Et que les hommes regardent et vivent. »

[38] S’ils se mettent à regarder à leur église, combien son accroissement est rapide, combien elles prospèrent matériellement, bien vite, ils détourneront leurs regards de ceci pour les tourner vers cela. Regardons ici et oublions ça. Regardons toujours en haut. Or, Il a dit : « Je vous donnerai la… (ce n’est pas que Je vous donnerai), Je vous ai donné… » Amen. C’est au temps passé. « Je vous ai déjà donné cela ; maintenant entrez-y et emparez-vous-en. » Et quand ils sont arrivés à Kadès Barnéa, qui était le grand siège de jugement du monde à cette époque-là, il y avait là un très grand puits et plusieurs petits puits. Donc le type même de l’Eglise, de la grande Eglise au ciel avec ses petits affluents ici bas sur la terre, produisant ses petites sources d’eau qui bouillonnent jusque dans la Vie Eternelle ; le peuple, les enfants de Dieu, remplis de l’Esprit, se réjouissant tout simplement dans l’Esprit.

[39] Puis est venue la confrontation, et je crois (je n’aurai pas le temps, il reste deux ou trois minutes), mais je crois que la – l’Eglise du Dieu vivant… Eh bien, voici la chose; j’aimerais que vous voyiez cela. Je crois que l’Eglise du Dieu vivant est arrivée maintenant à Kadès Barnéa. Je crois que nous sommes devant le siège de jugement. Maintenant que nous sommes juste sur le point de traverser, ne commettons pas cette erreur qu’ils ont commise. Ils ont alors rassemblé des hommes choisis de chaque tribu, et les ont envoyés de l’autre côté, douze espions. Et dix d’entre eux sont rentrés en disant : « C’est impossible. Oh ! nous ne sommes que des sauterelles à leurs yeux. Leurs villes sont fortifiées ; c’est un pays de délices », tout en doutant de la promesse de Dieu ; ils ont dit : « C’est un pays de délices. » Mais ils ont dit : « Nous ne pouvons pas nous en emparer, car nous sommes trop petits de taille. Ils ont de grandes villes fortifiées, ce sont des géants, et nous paraissons comme des sauterelles. »

[40] Mais il y avait là deux personnes, Josué et Caleb ; eux ne considéraient pas combien les murailles étaient grandes, combien les hommes étaient grands; ils regardaient à ce que Dieu avait dit. Ils ont dit : « Nous pouvons nous en emparer. » C’est juste. Et en retournant, ils ont ramené une évidence, de très gros boisseaux de raisins ou plutôt grappes de raisins, ils ont ramené cela comme évidence que Dieu avait tenu Sa Parole. A vous précieux peuple de Philadelphie, peu importe que le vent souffle, que la chose semble être comme ceci ou comme cela, ou le nombre de menaces qui viennent du monde extérieur, gardez votre pensée sur ce que Jésus a dit. Il nous a donné une promesse ; cela nous appartient déjà. Peu m’importe combien l’opposition semble être grande. Dieu accomplira Sa Parole. Regardons à la Parole de Dieu. Elle est ici pour nous.

[41] « Je vous ai déjà donné cela. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. (Certainement.) Voici, Je suis toujours avec vous, jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. » Tenez encore : « Si vous demeurez… » Oh ! j’aime ce mot, « demeurer », pas courir sans cesse çà et là. Mais : « Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. » C’est juste. « Si vous demeurez… » J’aime l’Eglise qui demeure, pas vous ? Demeurer constamment, Jésus est mien. Vous chantez ce vieil hymne. Dieu a promis cela; cela nous appartient. Tout homme et toute femme ici a le droit maintenant même de réclamer sa guérison.

[42] Ecoutez, que Dieu vous bénisse. J’aimerais vous dire juste une chose. Je sais que je suis long, mais j’aimerais dire cette seule petite chose. Je suis certain, et j’aimerais que vous vous en souvenez, quelque chose est sur le point d’arriver. Rappelez-vous, je vous l’ai dit. L’Eglise va franchir une nouvelle étape maintenant. Voyez-vous ? Ces choses que vous voyez maintenant seront des petites choses dans peu de temps. Quelque chose est en route. Et je dis ceci par la puissance de la révélation de Jésus-Christ dont je… Nous sommes tous arrivés à un point avec notre doctrine, avec notre baptême, mais il y a une clé qui va ouvrir quelque chose ici. Or, il a vu le Livre scellé de Sept Sceaux. Et quand le… Daniel a vu la même chose, et quand les tonnerres ont fait entendre leurs voix, Il a dit : « N’écris pas. » C’est ce qui était dans les Ecritures, mais cela serait révélé dans les derniers jours. Nous sommes en ce temps-là. Nous sommes à Kadès maintenant même.

[43] Il y a quelques soirs, je suis allé chez frère Vibbert, en partant de – à Paducah, dans le Kentucky, je suis allé de l’autre côté jusqu’à Evansville. Oh ! frère Bosworth était avec moi. Et j’ai dit, ce jour-là j’ai dit… Un message ne cessait de brûler dans mon cœur, car je savais que Dieu avait promis quelque chose en rapport avec la manifestation de la puissance ; toutefois je m’attends encore à Lui maintenant, je crois en effet qu’Il m’apparaîtra visiblement. Je dis ceci avec respect ; je L’ai déjà vu deux fois. C’était bien sûr une vision. Il se tenait en l’air. Un soir je me tenais là, et j’ai même arraché de champ un brin de paille, je l’ai mis dans la bouche et je l’ai mâché. J’ai encore regardé, j’ai dit : « Certainement, ceci n’est pas une vision. » Je me tenais là à regarder, dans le champ de genêts. J’avais prié toute la nuit. Et j’ai encore regardé ; je L’ai vu, les pieds comme cela et avec les bras croisés, regardant vers l’est.

[44] Et j’ai fait le contour comme ceci et je me suis raclé la gorge. Et quand Il s’est retourné pour me regarder, Il a levé les bras, je me suis évanoui et je ne suis revenu à moi que le lendemain matin. Et j’ai une idée sur Son aspect. Et ces quelques derniers mois, je sens que je Le verrai encore. Ici dans… très bientôt qu’Il révélera encore Sa… quelque chose qui est sur le point d’arriver. Oh ! frère, si je comprends bien la chose, que Dieu me pardonne si je me trompe, voyant pourtant cela dans les Ecritures, voyant que lorsqu’Il est ressuscité et qu’Il est monté au ciel, Il a reçu un nouvel homme… Nom que personne ne connaissait. Je Le vois ensuite venir dans Sa puissance. Je suis allé et j’ai dit : « Que personne ne me dérange aujourd’hui. Laissez-moi tout seul. »

[45] Et ce soir-là, à l’église de frère Vibbert, j’ai prié, j’ai crié, j’ai appelé Billy et j’ai dit : « Quelle série des cartes de prière as-tu distribuées ? » Et nous en avons appelé environ vingt-cinq. D’un bout à l’autre de cette ligne je n’ai pu rien voir du tout, que j’ai regardé, et moi pour… seulement une femme qui était dure d’une oreille. J’ai donc simplement continué à parler. J’ai dit : « Appelez un autre groupe. » Et quand j’ai reçu l’autre groupe, la toute première personne dans la ligne, c’était un pauvre vieux papa qui conduisait son fils, et il a dit : « Frère Branham, je viens de Cincinnati. » Il a dit : « J’ai amené mon fils à Owensboro, je l’ai amené par bus. » Il a dit : « Je n’ai pas pu obtenir une carte de prière pour entrer dans la ligne. Mais je suis si heureux d’être ici maintenant. » Et j’ai regardé, et j’ai dit : « Qu’a votre fils ? » Et il avait la tête baissée, un jeune homme d’environ dix-huit ans.

[46] Il a dit : « Quand il a eu environ huit ans, il a frappé une amorce de dynamite à l’aide d’un marteau. Et cela lui a complètement crevé l’œil, et il n’en restait que l’orbite. Et cet œil-ci, en explosant le bout de l’amorce est entré droit dans l’œil et a démoli tous les nerfs. » Et il a dit : « Depuis que nous avons entendu parler de vous, nous avons cru que Dieu répondra à votre prière si vous priez pour mon fils. » Il se tenait là avec une vieille veste sale, pas sale, je ne voulais pas dire cela, mais délavée. Sa chemise était déboutonnée, ses vêtements de l’intérieur ici, vraiment un papa âgé typique qui tenait si respectueusement son fils, un beau jeune homme qui se tenait là. Et j’ai dit : « Eh bien, approchez, frère, et que je prie pour vous. »

[47] Et j’ai posé mes mains sur lui. Et j’ai dit : « Père céleste, je Te prie, si telle est Ta volonté, ô Dieu, d’avoir pitié de lui et d’ouvrir cet œil aveugle. » Et quand j’ai demandé cela, c’était deux grands, dans l’auditorium, il y avait deux grands projecteurs qui brillaient comme ceci. Et j’ai dit : « Fiston, regarde cette lumière et voyons si tu peux voir. » Le pauvre gars a regardé tout autour comme ceci, essayant de voir la lumière dans le coin sombre. Et j’ai tourné sa tête. J’ai dit : « Non, par ici. » Et je lui ai fait tourné le visage dans cette direction-là. Il a dit : « Je suis désolé, gentil monsieur, mais je – je ne vois rien. » Et son papa a dit : « Frère Branham, même si vous braquiez une – une torche puissante en plein dans son œil, il ne le saurait jamais. » Il a dit : « Tous les nerfs de son œil ont éclaté. » J’ai dit : « Et vous avez toujours la foi. » Il a dit : « Oui. »

[48] Eh bien, d’habitude j’aurais laissé ce jeune homme partir (Voyez-vous ?), et j’aurais dit : « Eh bien, fiston, que le Seigneur te bénisse, et puisse-t-Il te redonner la vue. » Mais alors là, ce que j’avais dans le cœur, qui creusait… Il a dit : « Si vous… » Quand Il a dit à cet arbre : « Que cet arbre soit maudit, qu’aucun fruit ne pousse sur toi. » Il a dit : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là.’ » J’ai dit : « Qui devrait avoir la foi ? Si quelqu’un devrait avoir la foi… » J’ai honte après que depuis là-bas quand je n’étais qu’un tout petit enfant, l’Ange… La première chose dont je me souviens presque, c’était que Dieu me parlait dans une vision. Et tout au long de l’âge, Il n’a jamais failli une seule fois. Quand Il m’a rencontré en personne sous forme de l’Ange et qu’Il m’a dit : « Je ne t’abandonnerai pas. Je serai avec toi », je me suis demandé : « Qui devrait avoir la foi ? Je devrais avoir honte. » Je suis resté debout là ; je me suis dit : « Si c’est vrai, si Dieu a dit : ‘Je suis le Cep, vous êtes les sarments.’ Si nous sommes en Dieu, alors nous sommes vivifiés par Son Esprit. Et Ses… mes mains sont Ses mains. »

[49] J’ai regardé de nouveau le garçon et j’ai commencé à sentir Quelque chose au-dedans de moi. Eh bien, mes amis, je sais que ça marchera. J’ai vu cela au moment des épreuves, quand quelque chose est effectivement sur le point d’arriver. Vous ne pouvez pas faire semblant ; ça doit être là. Ça doit être la chose. Je me souviens de ce soir-là où ce maniaque s’est avancé vers l’estrade, à Portland, dans l’Oregon. Beaucoup d’entre vous en ont lu le récit. Ce n’est qu’un seul cas, que je cite parce que c’est dans le livre. Quand cet homme s’est avancé vers l’estrade, un fou qui pesait environ cent [environ 45 kg – N.D.T] ou plutôt environ deux cent quarante [environ 109 kg – N.D.T.], deux cent cinquante livres [environ 113 kg – N.D.T.], il mesurait environ sept pieds [environ 2,13 m – N.D.T.], comme il s’avançait vers l’estrade, cinq cents prédicateurs se sont retirés. Il m’a craché au visage et il a dit : « Espèce d’hypocrite, espèce de séducteur. » Il a dit : « Tu te dis un homme de Dieu. » Il a dit : « Je vais briser chaque os de ton misérable petit corps ce soir. » Et les gens ont commencé à se disperser en reculant. Et en principe, j’aurais su ce qu’il fallait faire. Mais quand je me suis tourné vers cet homme, j’ai su qu’il était vaincu juste là. Quelque chose à l’intérieur est monté et a dit : « N’aie pas peur, Je me tiens à tes côtés. »

[50] C’était ça. Quand cela arrive, j’ai vu cela au moment terrible, de cette minute capitale. Et quand j’ai su que cet homme allait être vaincu… Quand je… Il a ramené son poing, et j’ai dit : « Puisque tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas en travers de mes pieds. » Il a dit : « Je vais te montrer en travers des pieds de qui je vais tomber, espèce d’hypocrite. » Et il m’a encore craché au visage. Ses yeux étaient exorbités et ses dents comme cela… Il ramena son poing pour me frapper, comme cela; j’ai dit : « Satan, sors de lui. » Il a fait : « Héééééééé ! », et a commencé à tournoyer et à tournoyer, puis il est tombé clouant mes pieds sur le plancher au point qu’il a fallu que la police vienne l’ôter de mes pieds. Qu’était-ce ? La puissance de Jésus-Christ omniprésent était là, parce qu’il avait défié l’Esprit du Dieu vivant.

[51] Je me souviens il n’y a pas longtemps quand mon fils a attrapé une habitude qu’il n’aurait pas dû avoir parmi les jeunes garçons, et je lui parlais sans cesse. Dieu l’avait mis en garde. Il a failli être tué. Puis une nuit Il m’a montré dans une vision ; Il a dit : « Regarde, Billy. » Et je l’ai vu tomber, les jambes continuellement en l’air, allant comme cela, tomber jusqu’au sol. Et je me suis dit… J’ai crié : « Ô Dieu, aie pitié de mon fils. C’est le seul fils que j’ai, Seigneur. Ne le laisse pas mourir comme cela. » Et il continuait à aller, tombant dans l’espace comme cela. Et je suis revenu à moi-même, de la vision, j’étais debout dans la chambre en train de crier. Je me suis dit : « Ô Dieu ! Ai-je réveillé mon épouse ? » J’ai regardé tout autour, je me suis dit : « Non. » Je me suis dit : « Ô Dieu ! » Et je me suis agenouillé et j’ai commencé à prier. Ça semblait être de l’airain devant moi. Je me suis dit : « Oh ! la la ! Ô Dieu, ne laisse pas mon fils être tué comme cela. »

[52] Je suis allé en parler à Billy. Quelques jours sont passés, il était allé faire la pêche à la rivière. Il est rentré, et il m’a dit… Nous avons un ami médecin là-bas qui est un très bon copain à moi, le docteur Sam Adair. Et alors un homme est venu de l’Inde, et je suis allé à New Albany, nous parlions des possibilités que les églises pentecôtistes de l’Inde ont de coopérer dans les réunions et ainsi de suite. Et pendant que nous étions là-bas, mon épouse était là en train de faire meuler la dent du bébé. Et pendant que j’étais assis dans la voiture, Quelque chose a dit : « Sors de la voiture, mets-toi à marcher. » Il ne voulait pas parler là où se trouvaient ces hommes. Je me suis dit : « Est-ce une impression ? » Je suis allé comme cela, et c’est comme si je (ne) faisais que m’en aller. Je pouvais entendre mes oreilles se gonfler. J’ai entendu une voix dire : « Sors immédiatement de cette voiture. »

[53] Je suis sorti de la voiture et je me suis mis à descendre la rue. J’ai dit : « Excusez-moi, frères. » J’ai descendu la rue. Il a dit : « Rentre à la maison aussi vite que possible. Quelque chose est arrivé à Billy. » Et très vite nous… que mon épouse est venue ; nous sommes montés dans la voiture et nous sommes rentrés à la maison. Quand je suis arrivé à la véranda, ma belle-mère se tenait à la véranda et criait, disant : « Billy Paul est allé chez le docteur Adair ; il avait mal à la gorge, et le Dr Adair lui a injecté de la pénicilline ; son cœur s’est arrêté. Il est maintenant à l’hôpital. L’ambulance était ici. On l’a enveloppé ; on a fait venir un spécialiste de Louisville. Et il est inconscient, il est étendu là mourant, a-t-elle dit, même ses orteils sont gros comme ça. »

[54] Eh bien, j’ai débarqué tout le monde, je suis monté dans la voiture, et j’ai couru là, et voilà le jeune médecin qui traverse la salle. Il m’a vu ; il a jeté son chapeau par terre comme ça. Il a dit : « Bill, j’ai tué ton fils. » Et j’ai dit : « Ô mon Dieu ! » Je me suis précipité dans la chambre. Voilà que Billy était étendu là, avec une sonde dans le nez, et la bouche ouverte comme cela, le visage noir au possible. On lui avait donné des injections d’adrénaline, son sang était de vingt sur trente, je crois, son cœur… Et il était là en train de dépérir. On a injecté de l’adrénaline dans son cœur, ça a encore baissé, on lui a donné une autre injection d’adrénaline, ça a baissé davantage. Il a dit : « J’ai tué ton fils, Bill. » Et il marchait dans le hall en pleurant. Je suis entré.

[55] J’ai dit : « Fermez la porte. » Je me suis agenouillé ; j’ai dit : « Ô Dieu, maintenant… » Et à peine m’étais-je agenouillé, Quelque chose s’est approché là. Et je savais que quelque chose se passait à l’intérieur. A ce moment-là, au moment où il le fallait, Cela est venu là; j’ai dit : « Ô Dieu, selon la médecine c’en est fini de lui, mais je Te demande d’être miséricordieux et de ne pas laisser mon fils s’en aller. » Et quand j’ai calmement tendu mes mains vers lui, cette vision est apparue devant moi, et je l’ai vu partir, tourbillonnant encore dans l’espace. Et j’ai vu deux gros bras se placer sous lui, le saisir comme cela et commencer à le ramener comme cela. Quelques instants après il était assis sur le bord du lit en train de me parler. Oui, oui. Et les gens ne le savaient pas. Il n’y avait pas…

[56] Qu’est-ce ? Frère, à cet instant-là, sans réfléchir… Eh bien, si cette foi peut se manifester à ce moment-là, pourquoi ne peut-elle demeurer tout le temps ? Alors que ce jeune homme se tenait là avec ses yeux crevés comme cela, je l’ai regardé et quelque chose… J’ai dit : « Seigneur, c’est ce que je crois. Maintenant, il y a une clef dominante sur la manière d’entrer là-dedans, et je crois que Dieu va me le révéler. » Ainsi donc, quand cela arrivera, ces choses que vous voyez seront si petites à côté de ce que cela sera quand ce sera pleinement révélé. Et alors en me tenant là à côté de ce garçon, j’ai dit : « Seigneur Dieu, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, que cela soit connu maintenant même. Si j’ai dit la vérité, je Te prie de bénir. » Je me suis tourné vers le jeune homme, j’ai commencé à pleurer. Je ne pouvais pas m’en empêcher. Quelque chose au-dedans de moi faisait pression, je ne pouvais pas m’en empêcher.

[57] J’ai posé ma main sur ses yeux et j’ai dit : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers lui. Et maintenant, Satan, tu as fait ceci. Cela n’a jamais était l’intention de Dieu que ce garçon soit aveugle, jamais. Je redonne donc la vue à ce jeune homme. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je lui redonne la vue, en tant que serviteur de Dieu alors que mes mains représentent les Siennes. » Et ce que je pensais qu’Il devrait me dire de dire, je l’ai dit. Et quand j’ai baissé mes mains, ce jeune homme poussa un cri et dit : « Papa, me voici. Je vois. » Et il a étreint son père au cou et est devenu si excité qu’un prédicateur baptiste qui était assis à l’estrade a saisi une chaise et l’a mise sur la tête et a traversé l’auditoire en courant, les gens aussi fort qu’il le pouvait avec une chaise retournée sur la tête. Quoi ? Frère, excusez-moi, je ne… Amen.

[58] Nous sommes au seuil, frère. Quelqu’un est revenu de Canaan ; les raisins sont excellents. C’est notre pays. Dieu qui nous l’a donné. Nous pouvons nous en emparer, c’est Dieu qui l’a dit, n’est-ce pas ? Dieu a dit que nous l’avions ; il est à nous. Et nous vivons dans les derniers jours ; ne le croyez-vous pas ? Il a dit : « Dans les derniers jours, J’enverrai la pluie en abondance comme cela. La pluie de la première et de l’arrière-saison tomberont en ce jour. » Et ce que les gens avaient autrefois plus ce que Dieu va nous donner, c’est maintenant même tout proche. Amen. Je suis… Je le crois de tout mon cœur. Et je crois que nous sommes dans l’âge de la bataille. Ne le pensez-vous pas ? Ne reculons pas. Si les gens veulent reculer, qu’ils reculent. Mais nous, nous allons de l’avant. Amen. Cela nous appartient. Dieu a dit : « Ça vous appartient ; maintenant allez-y et emparez-vous-en. »

[59] Peu après Josué s’est levé là et il a pris cette épée en sa main, il est allé là de l’autre côté, et juste avant qu’il ne franchisse les murailles de Jéricho, eh bien, là se tenait le – un Homme avec Son épée nue dans la main. Il a dit… Josué a tiré son épée et a dit : « Es-Tu des nôtres, ou es-Tu pour eux ? » Il a dit : « Non, mais Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel. » Absolument. « Et Je suis venu… » Et Ils ont fait le tour de ces murailles et ont poussé un cri, et ils se sont emparés de la Palestine parce que Dieu la leur avait donnée par une promesse. Cela leur appartenait jadis au commencement ; ils devaient tout simplement aller et en prendre possession.

[60] La guérison divine, la puissance de Dieu, vous appartiennent ce soir. Prenons-en possession. Cela nous appartient. Chassez tous les Cananéens, tous les Phérésiens, tous les Héviens, les Jébusiens et toutes les autres nuits et allons-y et emparons-nous du jour. Amen. C’est juste. En effet, le soleil levant est venu d’en haut avec la gloire et la bénédiction. Amen. L’aimez-vous ? Inclinons la tête. Père céleste, ce soir mon cœur bat fort, car je sais qu’il y a quelque chose juste là-bas. Le soleil levant est sur le point de poindre maintenant. Et nous Te remercions, Seigneur, pour cette grande bénédiction que nous avons. Et maintenant, bénis Ton église ce soir. Accorde-nous la grâce et la puissance. Donne-nous Ta propre personne dans notre propre être pour apporter la délivrance aux autres, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[61] Beaucoup d’entre vous chrétiens qui êtes ici ce soir ne savent pas où ils en sont. Vous avez droit à ces choses. Etes-vous déjà allés quelque part ici à la galerie, ou êtes-vous déjà entrés dans un très grand bazar ? Vous regardez tout autour, peut-être que maintenant vous ne vivez que d’une seule chose. Mais dans un bazar vous avez quelque chose par ici, quelque chose par là, et quelque chose par là. Et entrer en Christ c’est comme entrer dans un grand bazar. Nous avons la joie ; nous avons la paix ; nous avons la patience ; nous avons la guérison divine. Nous avons le parler en langues ; nous avons l’interprétation des langues ; nous avons la prophétie ; nous avons tout. C’est un grand bazar. Est-ce juste ? Et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former ce grand bazar. C’est juste.

[62] On a tout. Il se peut que quelque chose soit un peu plus haut et hors de votre portée; Dieu a un escabeau par ici ; montons tout simplement dessus. J’aime regarder tout autour pour voir ce que j’ai, pas vous ? Voyez ce que nous avons. Dieu a mis toutes ces choses ici tout autour pour nous ; tendons tout simplement la main et emparons-nous-en. Si ce soir vous avez besoin de la guérison divine, allons nous en emparer. Si c’est un peu haut pour vous, dites : « Ô Dieu, fais-moi vite monter sur l’échelle ; je veux voir ce qu’il en est. » Il vous élèvera. Elève-moi par-dessus les ténèbres, accorde-moi de communier avec Toi. A la lumière, je vois la Fontaine et le Sang qui me purifie, et cela me donne ces droits que Dieu accorde. Amen. Excusez-moi, je – je …?…

[63] Quelle – quelle – quelle série de cartes de prière as-tu distribuée, F, F ? Très bien, très bien, voyons maintenant. Le jeune homme a dit qu’il a distribué les cartes de prière de la série F. Prenons… Je pense qu’hier soir il a distribué F-2. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] [L’assemblée chante « Ma foi regarde à Toi. » – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur bénisse chacun. Puisse le Bienveillant Seigneur bénir chacun de vous maintenant. Je suis désolé de prendre votre temps comme ceci. Mais vous êtes un peuple si aimable. Je – je ne suis pas tenu de dire cela. Mais je – je le dis parce que c’est réellement ce que je pense. Ma sincère prière est que Dieu soit donc avec vous et bénisse chacun de vous. Très bien, voudriez-vous venir ? Bien sûr tout le monde, vous avez tous assisté à mes réunions auparavant, je pense. Y a-t-il quelqu’un ici qui n’y a jamais assisté auparavant ? Levez la main. Jamais, ja-… Il y a quelques nouveaux venus. Merci.

[64] Je… Amis chrétiens, je – je ne suis pas le… Parfois les journaux et les magasines disent : « Frère Branham, le guérisseur divin. » Je ne suis pas le guérisseur divin. Je – je suis le frè-… votre frère. Voyez-vous ? C’est Jésus qui opère la guérison. Maintenant, si notre Seigneur… Je… Voici ce que je crois et que je soutiens : je crois qu’Il est ressuscité des morts. Et je crois que s’Il est ressuscité des morts, qu’Il a dit : « Les choses que Je fais vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père. Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde. » Quand Il était ici, Il n’a pas prétendu être un guérisseur, n’est-ce pas ? Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait les œuvres. »

[65] Et quand Il est passé au milieu de tous ces gens estropiés et ces gens tordus à la piscine de Béthesda dans Saint Jean 5, eh bien, Il était très… Les gens étaient bien sûr dérangés parce qu’Il n’avait guéri qu’une seule personne ; quelqu’un qui était couché sur un grabat, souffrant peut-être de la prostatite ou de quelque chose comme ça. Eh bien, Jésus a dit : « En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Est-ce juste ? En d’autres termes… Qu’y a-t-il sœur, êtes-vous un peu déçue parce que vous n’êtes pas entrée dans la ligne de prière ? Je vous ai vu rentrer par là. Les gens… Vous êtes venue en retard dans la ligne de prière. Eh bien, c’est bien. Il n’est pas nécessaire que vous veniez dans la ligne de prière si vous croyez. Croyez-vous que je suis Son prophète, de tout votre cœur ? Vous croyez, vous croyez.

[66] Si, avec l’aide de Dieu, je suis en mesure de vous dire à partir d’ici ce qui ne va pas en vous, maintenant même, pendant que le Saint-Esprit est ici pour oindre, allez-vous accepter votre guérison ? Vous avez un problème aux intestins, n’est-ce pas ? Il s’agit de troubles intestinaux et vous souffrez aussi du diabète. Est-ce juste ? Si c’est juste, levez la main. Très bien, maintenant rentrez chez vous et soyez rétablie de cela. Que Dieu vous bénisse. Jésus ne déçoit jamais les gens. Il… toujours. Très bien, venez, frère. Je pense peut-être que pour ce qui serait de vous connaître, nous ne nous connaissons pas à ce que je sache. Je ne vous connais pas. Toutefois Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas ? Et maintenant, si Jésus se tenait ici, Il – Il ne… Ce qu’Il ferait, Il pourrait tout simplement… Pour ce qui est de votre guérison, Il pourrait vous dire, Il dirait : « J’ai acquis votre guérison là-bas, autrefois quand J’étais mort. »

[67] Mais la seule chose qu’Il essayerait de faire, c’est de faire quelque chose pour élever votre foi pour que vous croyiez cela. Est-ce juste ? Eh bien, Il est toujours le même aimable Jésus. Maintenant, Il est… Il – Il n’a pas des mains ce soir en dehors – en dehors de nos mains. Il… Il a comme lèvres, nos lèvres… Et Ses… Et la Bible dit : « Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ. » Eh bien, Il s’est tourné exactement comme Il le fit avec cette femme à l’époque, Il connaissait les pensées des gens. Est-ce juste ? Il a dit à l’auditoire, connaissant les pensées des gens, Il a dit à une certaine personne : « Pourquoi avez-vous de telles pensées dans votre cœur ? » Le même Jésus qui est ressuscité des morts vient de parler à cette femme-là. Est-ce juste ? C’est le même Jésus qui agit dans Sa puissance.

[68] Commencez tout simplement là-bas, vous autres. Combien là-bas n’ont pas de cartes de prière et veulent être guéris ? Faites voir vos mains. Est-ce que… ? Très bien, partout. Oh ! la la ! Un grand nombre, surtout derrière. Très bien. Croyez tout simplement – tout simplement. C’est la seule chose que je vous demande de faire. Croyez donc tout simplement et Dieu va vous rétablir. Oui. Maintenant, la raison pour laquelle je fais venir les gens à l’estrade, c’est que, d’habitude, je dois parler à quelqu’un. Mais ce soir dès que cette pauvre femme a levé les yeux vers moi, là, j’ai vu cette Lumière se tenant au-dessus d’elle, et Elle l’a suivie jusqu’à son siège, comme cela. Et j’ai su qu’Il se tenait là ; si j’ai pu attirer son attention juste un instant, eh bien, je savais qu’Il me dirait ce qu’elle avait comme problème. C’est tout ce dont elle avait besoin, juste un peu de foi pour l’élever, pour la faire monter jusqu’au niveau ; c’est tout. Voyez-vous ?

[69] C’est juste si vous… Il faut avoir ceci et cela pour se mettre d’accord. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Si vous avez la foi ici, c’est bien, mais il faut aussi que cela soit ici. Voyez-vous ? C’est celui-ci qui fait fonctionner le petit bateau ici en bas (Voyez-vous ?), celui-ci par ici. Si celui-ci et celui-là s’accordent avec celui-là, alors vous… C’est – c’est en ordre alors ; vous avez fait faire cela. Voyez-vous ? c’est… Et là-dessus… C’est juste quelque chose que Dieu fait. Maintenant, Dieu envoie d’abord Sa Parole. C’est la première chose et la chose initiale. Tout ce qui est contraire à cela n’est pas de Dieu. Voyez-vous ? Dieu en premier. Puis Il a placé dans l’Eglise des prophètes pour apporter Sa Parole. Est-ce juste ? C’est un moyen secondaire pour que la Parole de Dieu soit apportée à l’individu. Voyez-vous ? Peut-être que si vous avez fait quelque chose dans votre vie qui vous a empêché d’être guéri, Dieu pouvait parler directement.

[70] Eh bien, Il a dit : « Je suis l’Eternel qui te guérit. » Mais il y a peut-être une raison pour laquelle vous ne pouvez pas être guéri. Alors Il parle au travers de Sa Parole, en second lieu au travers de Ses prophètes, et Il révèle les secrets du cœur. Combien d’entre vous ici croient au parler en langues ? Très bien. Quiconque croit la Bible croit au parler en langues. Vous ne pourriez pas dire que la chose était fausse, en vous appuyant sur ce que dit la Bible. Quand les gens ont chassé le docteur Reedhead des champs missionnaires au Soudan parce qu’il avait parlé en langues, eh bien, j’ai dit : « Vous devriez chasser Jésus, Il avait parlé en langues. » Vous devriez chasser tous les apo-… Vous ne pourriez pas accepter les enseignements de Paul, car Paul a dit : « N’empêchez pas de parler en langues. » C’est juste. Voyez-vous ? Voyez-vous donc ce que je veux dire ? Paul… Vous ne pourriez pas accepter les enseignements de Paul, car Paul a dit : « N’empêchez pas de parler en langues. » Mais les gens empêchent effectivement de parler en langues, et ils chassent le meilleur homme qu’ils ont parce qu’il se rapproche suffisamment de Dieu pour parler en langues. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Vous ne pourriez donc accepter aucun disciple.

[71] Une précieuse personne, un frère nazaréen, un frère très doux et très précieux, a dit : « Frère Branham, je… Nous ne permettons pas aux gens qui parlent en langues de venir dans notre église. » J’ai dit : « Alors Jésus ne pourrait pas venir, car Il est mort en parlant en langues. » C’est vrai. Et Il a enseigné le parler en langues. La Bible enseigne le parler en langues. Tous les apôtres, tous les saints et tout le monde croyaient à cela, ont enseigné cela, et ont reçu cela. Eh bien, maintenant, Paul a dit : « Si vous parlez tous en langues et s’il n’y a aucune interprétation pour l’édification de l’église, une personne du peuple pourrait dire : ‘Eh bien, n’êtes-vous pas tous fous ?’ Si cependant il y a un prophète qui révèle les choses qui sont dans le cœur de cette personne, alors elle tombera à terre et dira : ‘ Dieu est avec vous !’ » Est-ce juste ?

[72] Eh bien, maintenant, tous ces dons sont en action dans l’Eglise. Est-ce juste ? Voyez-vous ? Comment ai-je connu cette femme-ci ? Je ne l’ai jamais vue, je n’ai jamais rien su à son sujet. Il semblait qu’elle allait là-bas pour entrer dans la ligne de prière, peut-être sans carte de prière, alors on l’a simplement retournée. Voyez-vous ? Ainsi, c’était donc ça. Mais il n’est pas nécessaire qu’elle ait une carte de prière ; il lui faut simplement avoir la foi. Et Dieu a honoré cela quand elle est passée. Maintenant, voici un homme ; je ne le connais pas. Dieu sait que je ne le connais pas. Je ne sais rien à son sujet. Mais Dieu le connaît et sait tout à son sujet. S’il a même le souffle pour respirer maintenant c’est par la miséricorde de Dieu. Et si Dieu ôtait de lui ce souffle de vie, tout ce pétrole, toute cette lumière et toute cette matière dont ce corps est constitué vont tout simplement s’en aller, et il – il mourrait. Il ne pourrait plus fonctionner. Il serait mort.

[73] C’est donc Dieu qui opère la guérison. C’est Lui qui connaît toutes choses. Vous êtes conscient que quelque chose est en train de se passer. Voyez-vous ? Vous êtes conscient qu’il y a Quelque Chose qui traite avec vous depuis que vous vous tenez là, et vous le savez. C’est l’Ange du Seigneur. Avez-vous déjà vu sa photo ? Cette Lumière, vous savez, qui est sur la photo. Vous avez déjà vu cela. Maintenant, c’est juste… Sur la photo qui a été prise de moi ce soir là où ce débat… Eh bien, le docteur Stonewell a simplement expliqué cela scientifiquement, juste comme… C’est la puissance, le Saint-Esprit. Il vous connaît. Il nous connaît, Il sait que nous sommes des frères. Et je sais que vous êtes un chrétien. Et je sais que vous êtes un croyant. Et je sais que vous souffrez de nervosité. Et je sais autre chose, que vous souffrez du rhumatisme articulaire aigu. Et je sais une chose, que vous êtes… vous – vous avez un appel pour prêcher l’Evangile. Mais vous ne savez pas de quel côté aller et ce qu’il faut faire. Est-ce juste ?

[74] Croyez-vous alors qu’Il se tient ici ? Est-ce juste ? Je vais vous dire ce que vous devez faire : n’attendez pas qu’un… quelqu’un vous donne quelque chose que vous ne méritez pas et dont vous n’avez pas besoin ; restez près de Dieu et prêchez l’Evangile. Voyez-vous ? Ne regardez pas et ne laissez pas ceci vous embarquer et ceci vous endoctriner avec telle ou telle chose. Allez de l’avant, commencez une petite réunion de prière dans une chaumière quelque part, tenez bon, observez et voyez ce que Dieu fait pour vous. Alors dès qu’Il avance, avancez tout simplement par là. Puis dès qu’Il avance par là, avancez avec Lui. Continuez tout simplement. Laissez-Le vous conduire, alors allez carrément de l’avant. Vous – vous… Que Dieu vous bénisse. Votre rhumatisme articulaire aigu va vous quitter et votre nervosité est partie. Que Dieu vous bénisse donc, mon précieux frère, et vous accorde le désir de votre cœur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez.

[75] Vous dites ? [Le frère pose une question à frère Branham – N.D.E.] Laissez-Le tout simplement vous conduire. Quoi qu’il en soit, continuez tout simplement à avancer et… Quand Il… Juste là où Il vous a pris, restez simplement là jusqu’à ce que vous sentiez qu’Il vous amène quelque part ailleurs. Maintenant, n’acceptez pas (Voyez-vous ?), n’acceptez pas n’importe qui, ce que quelqu’un d’autre dit. Avancez juste avec Lui. Et quand Il vous amène quelque part ailleurs, continuez simplement à avancer. Il va – Il va… C’est ce que moi j’ai fait, mon frère, depuis mon enfance. Il – Il fera donc la même chose avec vous. Que Dieu vous bénisse.

[76] Bonsoir, sœur ! Evidemment, je pense que nous ne nous connaissons pas aussi. C’est bien le cas. Et croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou Son serviteur ? Croyez-vous cela ? Eh bien, quand j’ai dit… Prophète veut dire prédicateur (Voyez-vous ?), juste un – un ministre. Très bien, notre Père céleste vous connaît donc, Il me connaît. Il nous connaît depuis notre enfance, depuis que… Il nous connaissait avant notre naissance. Nous sommes en vie ici dans un but. Et Dieu nous a donné quelque chose à faire. Eh bien, vous êtes une croyante. Vous êtes une croyante chrétienne. Je sens cela maintenant. Et vous souffrez de… Oui, vous faites comme une espèce de crises. Il s’agit de l’épilepsie. Est-ce juste ? Vous tombez. Je vois cela quand ça... L’épilepsie, c’est juste. Et c’est comme s’il y a quelqu’un à côté de vous qui… Oh, c’est votre mari. Et il a un… Il est nerveux et il est cardiaque. Et il… Et… N’est-ce pas juste ?

[77] Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de l’ouest, du Nebraska, d’un endroit comme cela, de quelque part dans l’ouest. Est-ce juste ? Croyez-vous – vous que Dieu va vous rétablir maintenant ? Maudit soit ce démon qui a tourmenté cette femme, et qu’il sorte d’elle alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle s’en aille d’ici et soit rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Partez maintenant, réjouissez-vous et soyez heureuse. Croyez-vous en Jésus-Christ le Fils de Dieu ? Bonsoir, madame. Je pense que nous ne nous connaissons pas, c’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Mais Dieu nous connaît tous deux. Si nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie, et puis si Dieu sait quelque chose… Voyez-vous, madame, plus on parle aux gens, plus il y a des visions. Mais je cherche simplement à découvrir ce qui ne va pas dans la personne, ensuite je vais simplement de l’avant. En effet, on en a déjà appelé d’autres dans la ligne. J’essaie de les prendre tous.

[78] Cela fait maintenant six semaines que je tiens des réunions, si bien que je deviens très nerveux. Vous pouvez voir ce que cela a comme effet sur moi dans quelques instants. Et, franchement, vous continuez constamment à venir vers moi et à aller, comme cela, après que ceux-ci soient déjà passés par la ligne. Mes amis chrétiens, vous ne saurez jamais ce que cela a comme effet sur l’être humain. En effet, après des heures, vous vous demandez si c’est dans une vision que vous vous entretenez avec quelqu’un ou pas. Imaginez-vous que vous êtes ici en cet instant avec quelqu’un qui se tient ici, et vous retournez dans un monde d’il y a quarante ou cinquante ans, et vous voyez ce que font les gens, et vous êtes là dans le passé avec eux, et vous dites ce que vous voyez. Vous êtes – vous êtes là avec eux, et pourtant vous savez que vous vous tenez ici à l’estrade. Mettez-vous là-dedans quelques instants et voyez ce qui arrive.

[79] Daniel a eu une vision, et son esprit fut troublée pendant plusieurs jours. Pourtant avec toutes ces semaines de travail, j’en suis arrivé au point où je deviens tout simplement très bavard. Je peux sentir la chose agir sur moi maintenant même. Mais je voudrais que vous priiez. Je voudrais que vous… Priez silencieusement dans votre – votre cœur tout en croyant. Maintenant, je – je veux que vous ayez la foi. Je veux que chacun de vous s’élève tout simplement avec le cœur en action. Restez calmes. Soyez respectueux. Restez assis, et continuez simplement à être respectueux et calmes au possible. Et j’aimerais que vous me regardiez, madame. Quand je dis cela, « regardez-moi », c’est juste comme… Le prophète Elie a dit : « Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas », a-t-il dit.

[80] Mais nous sommes… Vous dites que nous ne nous connaissons pas. C’est juste. Nous ne nous connaissons pas. Mais maintenant, nous sommes… Vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante chrétienne. Mais vous avez quelque chose de bizarre. Je vois de – de l’eau. Elle déferle; c’est une mer. Et vous n’êtes pas de ce pays. Vous – vous venez de l’Italie. Vous êtes une Italienne. Et vous étiez catholique. Et vous êtes devenue chrétienne. Et vous êtes une mariée de la guerre. Est-ce juste ? Votre mari est en quelque sorte un petit homme à la chevelure plutôt abondante. Est-ce juste ? Et vous… Vous vous tenez là pour un oncle, ou un membre de famille quelque part en Italie. Il souffre d’une – d’une maladie vénérienne, la syphilis. Et il est catholique. Cela a quitté. Est-ce juste ? Ce que je vous ai dit là, ce que cela… Vous avez entendu ma voix, mais ce n’était pas moi ; c’était Quelqu’un d’autre qui parlait. Voyez-vous ?

[81] Mais je vous vois, telle que vous êtes maintenant, telle que vous êtes effectivement dans cette vie. Je vous ai vue il y a quelques instants, ce que vous étiez ailleurs. Vous paraissez une fillette ou quelque chose comme cela allant à l’église catholique ou quelque chose de ce genre. Etait-ce juste ? Approchez. Ô Dieu du ciel, que Ton Nom soit béni. Toi qui peux tout, bénis cette jeune femme. Je Te prie d’être avec elle et – et de lui accorder sa requête, Seigneur, quelle qu’elle soit, que Tu la lui accordes. Et en mémoire de notre Seigneur Jésus-Christ qui est ressuscité des morts et qui se tient ici maintenant au milieu de nous, manifestant des miracles et des prodiges de Sa résurrection, des preuves infaillibles qu’Il est – qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant dans Son Eglise… Nous Te remercions pour ceci. Et bénis cette jeune fille et accorde-lui sa requête au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu te bénisse, jeune sœur, et que Sa miséricorde repose sur toi.

[82] Excusez-moi. Ne pensez pas que je suis hors de moi. Des fois vous… Je – je ne peux pas l’expliquer, les amis, cela… Vous – vous vous posez des questions. Vous êtes quelque part ailleurs et puis vous – vous devez vous demander où vous êtes. C’est… C’est vous le malade ? C’est vous le ma-… Vous – vous venez… C’est vous – vous la personne qui êtes ici pour être – pour me voir. Très bien, monsieur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Croyez-vous cela ? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Alors je peux vous aider. En effet, l’Ange du Seigneur m’a dit : « Si tu amènes les gens à te croire, et puis si tu es sincère en priant, rien ne résistera à la prière. »

[83] Et j’ai dit : « Les gens ne voudront pas me croire parce que je suis sans instruction. Je ne suis pas capable de présenter la chose de façon à pouvoir… » Il a dit : « Des signes seront donnés comme c’était le cas avec le – le prophète Moïse, pour confirmer que c’est la vérité. » Et Il m’a dit ce qui arriverait. Il a dit : « Fais ceci et les gens te croiront. » Eh bien, étant donné que nous ne nous connaissons pas, peut-être que nous avons été élevés à des kilomètres de distance et que nous sommes nés à des années d’intervalle, mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas ? Mais ce n’est pas pour votre propre cas. Vous vous tenez là pour un ami. Et cet ami a un problème de vessie. Il ne le sait pas, ce dont il souffre. Mais il – il a un problème de vessie, et une opération est déjà programmée. Et vous êtes venu pour vous tenir là à sa place, juste pour qu’il s’en tire.

[84] Approchez. Dieu Tout-Puissant, que Ta miséricorde soit accordée à cette femme, et qu’elle reçoive cette bénédiction. Qu’elle soit en bonne santé, normale et bien portante, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Madame, juste un instant, cette dame est hospitalisée, n’est-ce pas, dans un hôpital suédois ? Tout à fait, c’est tout à fait ça. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous. Amen. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur, le serviteur du Seigneur ? Que Dieu vous bénisse. Et je – je suis sûr que si vous croyez cela, je pourrais vous aider par – par Sa grâce. Je constate bien vite que vous êtes un croyant. Vous êtes un chrétien. Et vous – vous souffrez des – des nerfs. Et cela a entraîné des troubles cardiaques. Vous avez des troubles cardiaques.

[85] Et vous êtes un prédicateur. Oui, monsieur. Et vous êtes de l’Ontario, au Canada. Est-ce juste ? Continuez votre chemin, vous allez vous rétablir, frère. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur bénisse mon frère et le rétablisse. Amen. Croyez-vous de tout votre cœur ? Ayez la foi. Ayez simplement foi en Dieu, voilà tout ce que je vous demande de faire. Bonsoir. Que Dieu vous bénisse, mère. Je pense que cela fait bien des jours que vous êtes dans ce monde. Mais malgré tout vous… Tout le monde désire vivre aussi longtemps que possible, n’est-ce pas ? Eh bien, vous souffrez, sœur. Je ne vous blâme pas. Dieu est… L’âge ne représente rien pour Dieu. L’un de ces jours vous allez redevenir une belle jeune fille, telle que vous l’étiez il y a bien des années. Tous ces cheveux gris… La mort s’est installée, un de ces jours elle va l’emporter. Mais quand vous reviendrez, ce que la mort vous aura fait… La mort sera ôtée et alors vous serez éternellement comme lorsque vous étiez en pleine forme. Ne sera-ce pas beau et merveilleux ? C’est ce qu’enseigne la Parole de Dieu, mère.

[86] Maintenant, vous avez un ulcère situé à l’extérieur de l’estomac. Et puis vous souffrez aussi d’une hernie. Et vous souffrez de l’hypertension. Est-ce juste ? Et vous souffrez de l’arthrite. Est-ce juste ? Vous ne pourriez pas cacher votre vie. Mais maintenant, je vais demander à Dieu de vous guérir. Dieu Tout-Puissant, accorde-lui des bénédictions, Seigneur, qu’elle demande alors qu’elle vient, étant âgée, mais cependant elle s’est traînée jusqu’ici, croyant que Tu accorderas cela. Tu l’as nourrie pendant toute sa vie, Tu as pris soin d’elle. Et maintenant, Seigneur, qu’elle soit à l’aise et guérie pour le – le reste de ses jours. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, partez en croyant de tout votre cœur et que Dieu vous rétablisse. Ayez simplement foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur ; Dieu va accomplir cela.

[87] Bonsoir, jeune homme. Croyez-vous ? Si je suis serviteur de Dieu et – et qu’Il est ici, Sa Présence ; en effet je suis sûr que vous êtes conscient. Maintenant, cela dépend de votre attitude, de ce que vous pensez de cela ; c’est ce qui va déterminer ce que vous allez obtenir. Mais je ne peux pas vous guérir. Si vous êtes malade, je ne sais pas. Mais si vous l’êtes, je ne peux pas vous guérir parce que Christ l’a déjà fait. Mais vous êtes… Vous êtes malade. Et votre maladie c’est la nervosité. Vous êtes très nerveux. Et voici une autre chose : vous cherchez quelque chose ; c’est le baptême du Saint-Esprit. Ô Dieu, donne-Le-lui. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il parte ce soir et soit guéri et bien portant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez bon courage ; vous allez recevoir cela. Une bénédiction vous attend.

[88] Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame ? De tout votre cœur ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Vous avez une grosseur au sein, n’est-ce pas ? Croyez-vous que cela va vous quitter ? Puis-je venir… Veuillez avancer par ici. Ô Seigneur, Toi en Qui il y a la Vie et en Qui il y a la guérison, je demande que ceci quitte notre sœur, au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle vive. Accorde-le pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, allez en remerciant Dieu, vivez respectueusement et fidèlement vis-à-vis de Lui toute votre vie. Croyez-vous ? Croyez-vous que Dieu va ôter de vous cette anémie et vous rétablir ? Vous croyez ? Partez en vous réjouissant, en disant : « Merci, Seigneur. » Maintenant, Père, je Te prie de lui accorder cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en remerciant Dieu. Ne doutez de rien, dites tout simplement : « J’ai reçu cela ; j’ai obtenu cela. »

[89] Eh bien, bonsoir. Croyez-vous ? Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que si Dieu est ici, Il peut vous rétablir ? Vous croyez ? Très bien. Eh bien, ce dont vous souffrez, d’un côté c’est le diabète, de l’autre ce sont des troubles cardiaques. Est-ce juste ? Croyez-vous qu’Il est… Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant ? Que Dieu vous bénisse. C’est cela. Amen. Que Dieu soit avec elle et qu’Il la bénisse au Nom de Jésus. Très bien. Maintenant, quand j’ai dit troubles cardiaques à cette dame-là, quelque chose vous a envahie, n’est-ce pas ? Vous avez été guérie de la même chose. Que Dieu vous bénisse. Oui, c’est… Cela vous a quittée donc ; vous êtes bien portante. Partez et que Dieu vous bénisse.

[90] Très bien, vous souffrez des troubles rénaux. Et vous souffrez aussi de l’arthrite. Est-ce juste ? Dieu Tout Puissant, ôte la malédiction de cette femme alors que je la bénis. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle partir et être rétablie Amen. Maintenant, écoutez sœur, vous devez exercer votre foi. Croyez-vous cela ? Alors descendez de cette estrade en vous réjouissant, étant heureuse, en disant : « Merci, Seigneur Jésus. Merci, Seigneur Jésus. » La nervosité et les troubles cardiaques, oh ! la la ! Est-ce juste ? Croyez-vous qu’Il va vous guérir maintenant ? Je maudis cette maladie de son corps et lui ordonne de quitter au Nom de Jésus-Christ. Sors d’elle. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez, sœur, en vous réjouissant et en étant reconnaissante.

[91] Très bien, croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je le crois de tout mon cœur. Et parce que vous avez honoré non pas pour moi, mais Dieu dans la présence de qui vous vous tenez, ces troubles de reins vous ont quittée. Et vous aviez des troubles féminins. Et cela aussi est parti. Vous pouvez donc descendre de l’estrade et vous réjouir en disant : « Merci, Seigneur. » Me crois-tu, jeune homme ? Crois-tu de tout ton cœur ? Quelqu’un croit par ici ; cela me pousse fortement et sans cesse à me retourner. Eh bien, juste un instant. Cela m’a quitté et est allé par là. C’est… Le – le Saint-Esprit est maintenant au-dessus de l’auditoire ; Il n’est pas à l’estrade. Il est au-dessus de l’auditoire.

[92] Cette dame assise juste là-derrière, elle souffre des troubles féminins et de l’estomac. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous ; soyez bien portante maintenant. Dieu vous rétablit. Voyez vers qui Cela se dirige. Oh ! ayez foi en Dieu. Frère Beeler ? C’est… Non, il s’agit de cette dame qui est assise là. Oui, il s’agit de troubles du rectum, n’est-ce pas ? C’est elle. Il vous rétablit ; vous pouvez donc vous lever et accepter maintenant votre guérison. Soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Vous étiez assise là en prière ou croyant avec anxiété, et essayant d’entrer parce que vous Lui demandiez de permettre que je vous parle, car vous avez vu que vous n’alliez pas entrer dans cette ligne de prière. Est-ce juste ? Maintenant, je ne suis pas en train de lire votre pensée. Mais vous ne pourriez pas cacher votre vie maintenant. C’est juste. Vous allez vous rétablir. Eh bien, ne vous inquiétez pas. Continuez simplement votre chemin et soyez heureuse et réjouissez-vous.

[93] Croyez-vous, monsieur qui êtes assis là ? Vous souffrez des maux de tête persistants, n’est-ce pas ? Est-ce juste ? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Très bien. Levez-vous et acceptez votre guérison. Soyez rétabli. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que Dieu vous rétablisse. Voulez-vous guérir de cette épilepsie, vous qui êtes assis juste là ? Oui. Croyez-vous ? Croyez-vous qu’Il vous rétablit ? Mettez-vous debout et acceptez alors votre guérison et soyez rétabli. C’est comme ça ; continuez à louer Dieu, continuez à croire. Dieu va vous rétablir. Pourquoi criez-vous, monsieur ? Vous essayez de chercher le Saint-Esprit, n’est-ce pas ? Le petit gars assis là, n’est-ce pas juste, monsieur ? Levez-vous et dites : « Seigneur, je crois que Tu vas me donner le Saint-Esprit. » Que Dieu vous bénisse. Vous allez Le recevoir. Voilà, vous avez reçu le Saint-Esprit maintenant même. Voyez-vous ? Gloire à Dieu !

[94] C’est comme ça ; soyez profondément sincère. Qu’en pensiez-vous, mon ami, quand il est pratiquement tombé là à vos pieds ? Un Dieu qui peut l’envoyer… Cet homme est venu de la Suisse. Il est venu autrefois de là ; il habite maintenant à Fairbanks en Alaska, et il descend la route. Il a des camions qui font des va-et-vient, il a des piscines et tout. C’est juste. Vous souffrez de la tuberculose. Voulez-vous être guéri ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Le croyez-vous ? Croyez-vous qu’Il vous guérit de la tuberculose ? Quelque chose d’étrange est arrivé ; vous avez eu une pensée étrange quand cet homme est tombé là, n’est-ce pas ? Hein ? Très bien, levez-vous et acceptez votre guérison de la tuberculose. Que Dieu vous bénisse. Partez et que le Seigneur vous rétablisse.

[95] Ayez foi en Dieu. La seule chose que vous ayez à faire, c’est avoir la foi. Amen. La sœur de couleur qui est assise là, voulez-vous guérir de ces troubles féminins ? Vous qui portez la petite robe verte, croyez-vous ? Voulez-vous guérir de ces troubles féminins ? Vous vous demandiez si j’allais dire quelque chose. Est-ce juste ? Très bien. Cela vous a quitté maintenant. Vous avez subi un drainage, ce – c’était un abcès, mais cela vous a quittée maintenant. Que Dieu vous bénisse, vous pouvez partir et être rétablie. Vous avez une toux asthmatique, n’est-ce pas, sœur, juste là-bas, ce qui provoque aussi des troubles cardiaques ? Vous qui êtes assise juste par là, après trois ou quatre personnes à partir de cette dame-là, ce – c’est juste ; levez-vous. Que Dieu vous bénisse maintenant ; rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[96] Cela reste encore suspendu sur cette… de couleur. Non, il s’agit de cette autre dame de couleur juste… Oh ! vous avez des ennuis gastriques, n’est-ce pas, madame ? Vous qui êtes assise juste… oui… Il vous a guérie juste à l’instant. Rentrez chez vous, mangez ce que vous désirez maintenant. C’était un ulcère à l’estomac. Vous êtes nerveuse. C’est le temps de la vie qui a causé cela, mais vous êtes – vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous en vous réjouissant et en étant heureuse en Christ. Que Dieu fasse… Juste un instant. Eh bien, vous aviez aussi des troubles gastriques, n’est-ce pas ? C’est juste. Vous aviez aussi un ulcère à l’estomac. Vous avez été guérie au même moment, vous pouvez donc rentrer chez vous maintenant et manger ce que vous désirez et être rétablie. Vous… Croyez-vous ? Etes-vous prêts à recevoir votre guérison ? Notre Seigneur Jésus est ici pour rétablir chacun de vous.

[97] Inclinons la tête juste un instant. Maintenant, Père, nous venons à Toi aimablement et respectueusement, croyant de tout cœur que… Je ne sais pas quoi d’autre Tu pourrais faire, Père. Une fois Tu as envoyé un serpent d’airain, et il était placé sur une perche, et ceux qui regardaient vivaient. Tu avais une piscine, Béthesda, et tous ceux qui y plongeaient avec foi étaient guéris. Tu as envoyé Ton Fils, et Il est mort afin que nous soyons délivrés du péché et de la maladie. Tu nous as guéris tout du long et Tu as dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et de plus grandes parce que Je m’en vais au Père. » Tu as dit : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, et ces choses que Je fais, vous les ferez aussi. » Et nous voyons ce soir et nous sommes certains que Tu es ici, et que Tu guéris et que Tu fais les mêmes choses que Tu as faites quand Tu étais ici dans… sur terre il y a plusieurs années.

[98] Et ! oh ! Glorieux Père, Je Te prie de bénir la prière de Ton serviteur. Et je le demande pour ces précieuses personnes qui sont assises ici et que Satan essaie d’arracher de la vie. Et je – je prie et Te remercie. Et je Te remercie, Père céleste, pour m’avoir guéri pendant que je me tenais ici à la chaire ce soir. Je suis entré ici après avoir manqué le sommeil pendant plusieurs nuits à cause d’un terrible mal de tête et maintenant cela est parti. Et je suis si reconnaissant. Et je – je Te prie de guérir chaque personne qui est ici. Accorde-le, Seigneur. Tu – Tu as dit juste d’agir… croire cela. Et maintenant en tant que Ton serviteur, je condamne chaque maladie qui est ici. Je prends chaque esprit sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Je – je – je fais ceci pour Ta gloire, Seigneur.

[99] Et je dis à chaque puissance démoniaque qui a lié les gens, vous ne pouvez plus les retenir maintenant. Je viens en tant qu’agent de Dieu. Je viens en tant que Son serviteur délivrer un mandat contre vous ce soir. Je viens pour vous aviser que Jésus-Christ a libéré ces gens il y a mille neuf cents ans, et que vous ne pouvez plus les retenir. Ce soir, ils croient. Ce soir, nous voici. Les murailles de Jéricho vont tomber. Le peuple va entrer, et nous allons posséder le pays. Je vous ordonne au Nom de Jésus-Christ, chaque esprit de maladie, d’affliction, sortez d’eux au Nom de Jésus-Christ, afin qu’ils soient rétablis dans le Nom de Jésus-Christ.



CODE: 53-1213M
TITRE: Que Pensez-vous de Christ ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 58

[1] ... à Celui qui calma les vents cette nuit-là sur la mer et arrêta les vagues qui mugissaient ; puisse-t-Il venir au secours de cette barque où mille vies sont en danger. Puisse-t-Il calmer la mer. Puisse-t-Il envoyer la miséricorde, le pardon du péché ou n’importe quoi. Et puisse Son Esprit venir maintenant sur eux, les consoler et les secourir rapidement, et qu’aucune vie ne se perde. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Bonjour, mes amis. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous. Mon… Les gens ont toujours dit que quand je–quand je prêche, je prêche toujours pendant très longtemps. Je ferai de tout mon mieux ce matin pour que ce ne soit pas le cas. Je dépose ma montre ici, et peut-être que je pourrais surveiller cela, pour une quinzaine de minutes. C’est toujours un plaisir pour moi de me retrouver dans cette église de Philadelphie, parmi ses membres et avec son pasteur. Je–je considère frère Mattsson Boze comme l’un de mes meilleurs amis sur cette terre, comme dans le… Parmi les prédicateurs, il est pour moi un précieux frère. Et je–je l’aime, j’aime son peuple, car c’est le peuple de Dieu.

[2] J’ai eu tout à l’heure le privilège de faire connaissance avec frère Stonewell, un homme de science converti. Et j’aurais bien voulu que toute cette église ait la passion des âmes comme frère Stonewell en a en ce moment-ci. Je pensais donc, alors que je lui parlais, à l’innocence de petit enfant, combien donc son cœur languissait et brûlait. Pendant qu’on était assis là à causer, il avait des larmes aux yeux, comment ce pécheur très endurci a fait… a été brisé jusqu’à ce niveau-là par la puissance de Dieu. Si seulement nous pouvions tous afficher une telle attitude !

[3] J’ai dit : « Frère Stonewell, ne perdez jamais cette chose merveilleuse que–que… C’est la crème du lait. » Je prie Dieu de garder cet homme tel quel et–et de le bénir, car il a un très bon esprit, il a un… Ce n’est pas parce qu’il est assis ici sur l’estrade, mais je… C’est vrai. Et j’ai dit : « Peu importe ce que quelqu’un dit, ce qu’un groupe de gens dit, gardez simplement votre esprit bien fixé sur Lui. Voyez ? Et vous… Ils peuvent vous voiler la vue avec tout, ça apparaît si sombre que vous pouvez à peine voir au-delà, ne vous en faites donc pas. Il–Il est capable de nous élever au-dessus des ombres et nous faire passer au travers. » Sa Puissance attire. Il a dit : « Et Moi, quand J’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à Moi. »

[4] Et maintenant, ce soir, le service que nous devons tenir ce soir doit être le–le... évidemment, c’est le dernier. Nous venons d’en tenir deux, et ça, je l’ai fait pour frère Boze et pour vous les bien-aimés qui êtes ici. Et plus j’entends parler de votre amour pour Christ, évidemment, plus je vous aime. C’est vrai. Et je crois que nous vivons dans l’âge le plus merveilleux qui ait jamais existé sur terre. Nous allons… Un… Un jour, là dans le glorieux Millénium, nous allons bien nous dire : « Oh ! si seulement j’avais su qu’il en serait ainsi, qu’est-ce que j’aurais fait ! » Voyez. « Oh ! combien j’aurais pu faire plus si seulement j’avais su ce que ça allait être ! » Eh bien, maintenant, on ne le sait pas, mais nous agissons par la foi. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Est-ce vrai ? Voyez. La foi ne voit pas ; elle ne voit pas avec ces yeux-ci, elle voit avec des yeux intérieurs. Voyez ? Toutes les armes du chrétien, toutes les armes du christianisme, sont surnaturelles. Il n’y a rien de visible. C’est… La personne toute entière traite avec le surnaturel.

[5] Considérez les armes du chrétien : l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Est-ce vrai ? Voyez ? Toutes ces vertus constituent les armes du chrétien. Voyez ? Ça, c’est l’homme intérieur qui, par la foi, regarde à travers ces yeux et voit des choses qui n’existent pas. Abraham était un homme, il était vieux et sa–sa vie était… Il n’avait plus de vigueur, et Sara, sa femme, avait une centaine d’années. « Et–et cependant, il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. » Voyez ? En effet, il persévéra comme voyant Celui qui est invisible. Il n’eut pas–il n’eut pas à regarder au naturel, il regarda tout le temps au surnaturel. C’est de cette manière que nous voulons nous y prendre : Regarder à l’invisible.

[6] L’invisible, c’est quoi ? Eh bien, pour ce qui est de votre guérison, Dieu vous a promis la guérison ; Dieu a dit qu’elle est là. Eh bien, vous… Combien croient que c’est la vérité ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen » – N.D.E.] Je–j’aime vraiment entendre… Le mot « Amen » veut dire « ainsi soit-il. » Aviez-vous… Combien expriment le désir d’avoir un chêne, un chêne dans la cour de devant, et si quelqu’un vous donne un gland, eh bien, vous avez cet arbre sous forme de semence. Est-ce vrai ? Eh bien, vous feriez tout aussi mieux de vous réjouir parce que vous avez eu cet arbre. Est-ce vrai ? Vous l’avez en fait sous forme de semence, mais il va–il va se reproduire. Puis vous prenez ce gland, vous le semez dans une petite boîte quelque part, vous le placez dans la maison et vous continuez à l’arroser. La chose suivante, vous savez, un petit chêne poussera. Est-ce vrai ?

[7] Ensuite, vous le transplantez dans la cour, et il continuera bien à pousser. Mais vous pouvez louer Dieu aussitôt que vous recevez le gland. Est-ce vrai ? En effet, vous avez déjà l’arbre. Est-ce vrai ? Or, quand Dieu dit : « Je suis l’Eternel qui te guérit », mettez-vous simplement à Le louer. Vous avez reçu cela ; vous l’avez aussitôt reçu. Vous direz : « Eh bien, je ne vois pas de résultats, mais ça ne change rien, vous l’avez de toute façon. Voyez ? En effet, la Parole de Dieu est une Semence. Est-ce vrai ? Et nous sommes ensemencés de cette Semence incorruptible de Dieu. Voyez ? Elle ne peut pas périr ; Elle est incorruptible. Et je… Voici une déclaration que je fais souvent dans des services de guérison : « Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu amènera celle-ci à s’accomplir. » Voyez ? En effet, c’est une semence. Absolument.

[8] Et si une bonne attitude mentale… Adoptez simplement une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu, et vous verrez cela se matérialiser. Voyez ? Peu importe comment ça paraît, que ça paraisse impossible, si c’est Dieu qui l’a dit, Il le rendra possible… Est-ce… ?… Merveilleux. Très bien donc. Je disais à Billy ce matin… Il a dit : « Eh bien, papa, tu vas retenir ces gens là jusqu’à ce qu’ils ratent leur dîner ou n’importe quoi d’autre et nous, il nous faut sortir de cet hôtel à un certain moment. » Il a dit : « Dès que tu te mets à prêcher, je te connais. » Je lui ai dit : « Trouve-toi un siège et assieds-toi. Accorde-moi quinze minutes. » Il s’est trouvé un siège. Il m’observe. Et me voici consommer mes quinze minutes. C’est comme ça que ça se passe, malgré tout, n’est-ce pas ?

[9] Mais, eh bien, je–je vous assure, c’est vraiment réel. Vous voyez, je–j’ai une Nourriture dont je me nourris et dont le monde ne connaît rien. Et votre esprit s’approche de moi avec foi, croyant que ce que je vous dis est la vérité, c’est de cette Nourriture dont je me nourris. C’est la Vie Eternelle pour moi. Si je ne nourris pas cet homme naturel, il mourra. Et si je ne nourris pas cet homme spirituel, il mourra. Or, notre frère, homme de science, qui est assis là, confirmerait que tout celui qui ne mange pas beaucoup et qui fait continuellement un régime, son estomac va se rétrécir. Et puis, si vous vous mettez à beaucoup manger, votre estomac vous exigera plus. Je suis certainement un gourmand de Ceci, je vous assure. Et j’En exige vraiment beaucoup. En effet, je… Ma capacité ne connaît simplement pas de limites. J’ai souvent dit : « Si seulement j’étais un peu plus gros, peut-être que je me sentirais mieux. » Vous savez, et–et… Si c’était le cas, je ne sais pas comment cela pourrait contenir la Chose. Je pense qu’il nous faudra avoir un corps immortel pour contenir… Je pense à… Qu’en pensez-vous, ami ?

[10] Eh bien, nous sommes bien entre nous ici, les gens de la maison, n’est-ce pas ? Ainsi donc, juste… ce que… Après que la bataille sera complètement terminée, que le dernier coup de feu aura été tiré, que les armes auront été entassées et que la fumée se sera complètement dissipée, alors nous nous assiérons pour le Souper des noces. Oh ! la la ! Pouvez-vous vous imaginer cela ? Je peux bien me représenter cela, parcourir du regard cette longue table dressée là sur des centaines de kilomètres. Je promène mon regard là, je regarde de l’autre côté, et là est assis Mattsson Boze, assis ici même, frère Stonewell, tous ces frères assis là. Je les entends dire : « Voilà frère Branham, il est arrivé. » Oh ! la la ! Vous savez, il devra couler des larmes, n’est-ce pas ? Je regarde là et je me dis : « Oh ! la la ! Regardez là, c’est mon vieux papa. Voilà maman, voilà ma femme, mes enfants. Eh bien, nous sommes tous ici. » Alors les larmes se mettront à nous couler sur les joues. Et les êtres angéliques seront à l’écart, jouant une douce musique angélique. Quel matin ! Hum! Alors, je peux voir, pendant que nous nous regardons les uns les autres, regardant là de part et d’autre de la table, voyant tous ceux qui sont là, les larmes nous coulant sur les joues, alors que nous nous tendrons les mains de part et d’autre de la table, nous donnant une poignée comme ça, de part et d’autre de la table.

[11] Ensuite, je pourrais entendre les anges se retirer, la tête inclinée. Je regarde, je vois sortir de derrière ces portes-là le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs. Il longe la table, essuie les yeux de tout le monde et fait passer Son bras autour d’eux, en disant : « Maintenant, ne pleurez donc pas ; tout est fini maintenant. » Voyez ? Eux tous seront là. «Aucun d’eux n’est perdu ; ils sont tous ici. Maintenant, entrez dans la joie du Seigneur. » Oh ! mon cœur tressaille de joie quand j’y pense ! ça, ce ne sont pas de petites histoires fictives de père Noël. Ça, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est–c’est la Semence qui est maintenant même en train de se matérialiser, maintenant même. Cela est en cours. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, nous allons offrir un mot de prière, et ensuite, commencer directement le service pour quelques instants seulement. Père, nous T’aimons et nos cœurs saignent pour Toi. Et maintenant, il incombe pour le moment à Ton pauvre serviteur inutile de parler pendant quelques instants. Je Te prie de nous venir en aide, ne sachant quoi dire, mais nous savons que Tu as dit : « Lorsque vous ouvrirez la bouche, J’y placerai Mes Paroles. »

[12] Tu as aussi dit : « Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce n’est pas vous qui parlerez ; c’est votre Père qui demeure en vous qui parlera. » Et je crois que c’est la vérité. Je sais que c’est la vérité, car Tu l’as dit. Et Tu es toute la Vérité, la Fontaine même de la Vérité. Rien d’impur n’en sort, rien qui profère le mensonge. Cela doit être la source de toute la Vérité. Et de là, Tu as dit ces Paroles. Maintenant, ô Dieu, bénis-nous aujourd’hui. Bénis cette petite église. Bénis son humble petit pasteur ici, notre frère, et tous les autres frères, frère Stonewell, ainsi que les étrangers qui sont dans nos murs. Et fais de nous tous une bénédiction pour Ton Royaume aujourd’hui, alors que nous nous bénissons les uns les autres. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je peux être capable d’ouvrir les pages de la Bible, mais il n’y a qu’Un seul qui peut ouvrir les Ecritures. Dans le Livre de l’Apocalypse, il est dit qu’il y avait un Livre scellé de sept Sceaux. Et personne au Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre n’était–n’était digne de venir prendre le Livre, de L’ouvrir et d’En rompre les sceaux.

[13] Et alors, Jean a vu un Agneau qui avait été comme immolé depuis la fondation du monde, Il est venu et a pris le Livre, Il a rompu les sceaux et les… Tous les êtres angéliques ont crié : « Tu es digne, car Tu as été immolé depuis la fondation du monde. » Et c’est… Je peux tourner les pages, comme ceci ; je peux, par une quelconque théologie, être capable de vous donner mon point de vue là-dessus, mais il n’y a qu’Un seul qui peut ouvrir Cela ; c’est l’Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde. Et puisse Sa Présence se manifester maintenant, prendre la Parole de Dieu et La placer dans chaque cœur, juste là où on En a besoin. Je prie qu’Il le fasse, pendant que j’En lis une portion dans la Parole… dans la Bible.

[14] Dans Saint Matthieu, chapitre 22, à partir du verset 41, j’aimerais lire jusqu’au verset 46 compris. Bon, je suis… Comme tout le monde le sait, je ne suis pas prédicateur, ce que j’appellerais prédicateur. Je suis, comme je le disais, un pneu de réserve. Et on n’utilise le pneu de réserve qu’en cas de crevaison. Mais ce matin nous n’avons pas connu de crevaison, mais il se fait simplement que c’est le moment pour moi de parler juste quelques instants. Alors, priez pour moi pendant que je vous parle au sujet de ce passage. Comme les pharisiens étaient assemblés, Jésus les interrogea, en disant : Que pensez-vous du Christ ? De qui est-il fils ? Ils lui répondirent : De David. Et Jésus leur dit : Comment donc David, animé par l’Esprit, l’appelle-t-il Seigneur, lorsqu’il dit : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied ? Si donc David l’appelle Seigneur, comment est-il son fils ? Nul ne put lui répondre un mot. Et, depuis ce jour, personne n’osa plus lui proposer des questions. Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à cette Parole. Et maintenant, pendant quelques instants, j’aimerais prendre ceci, si on peut l’appeler un sujet : Que pensez-vous du Christ ? Après avoir vu toutes ces réunions et tout, que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il Fils ?

[15] Cela a été l’objet d’une–une vieille controverse au cours des âges, parmi les hommes de science, les–les évolutionnistes et autres : Qu’était Christ ? Qui était-Il ? Et–et, c’est tout aussi simple que… C’est comme la question de savoir ce qui a existé avant entre la poule et l’œuf. Vous en avez entendu parler. En effet, la poule vient de l’œuf, et ce qui a existé avant, la poule ou l’œuf. Eh bien, c’est la poule. Dieu a créé la poule, et la poule a pondu l’œuf. C’est aussi simple que bonjour, mais on se la pose toujours : « La poule provient de l’œuf, alors comment… Qu’est-ce qui a précédé, la poule ou l’œuf ? » Dieu a donc créé la poule ; la poule a pondu l’œuf. C’est la poule qui a existé avant. Ainsi donc, c’est pareil pour la recherche scien–scientifique sur le Sang de Jésus-Christ. Nous savons tous que–que Christ est le Fils de Dieu né de la vierge. Et aujourd’hui, beaucoup d’incroyants osent nier qu’une femme puisse avoir un enfant sans avoir premièrement eu un–un désir sexuel de … né du sexe de–de l’homme.

[16] Eh bien, on disait qu’une poule ne peut pas pondre un œuf sans… Si elle n’est pas fécondée, évidemment, si l’oiseau mâle… La poule peut pondre un œuf, mais elle… cet œuf ne pourra pas éclore à moins que la poule ait été avec le mâle. Voyez ? Et un homme de science m’a dit une fois… Je ne parle pas des hommes de science parce que mon frère est ici, mais une fois un homme de science était allé chasser avec moi là à l’ouest. J’avais fait sa connaissance, c’était l’homme le plus rude que j’aie jamais rencontré. Il a dit : « Voulez-vous me dire… » Quand je lui ai dit que j’étais prédicateur, il a dit : « Vous avez l’air trop intelligent pour l’être. » Et j’ai dit : « Eh bien, ai-je dit, eh bien, sans vous contredire, monsieur, mais je crois que c’est la preuve qu’on est intelligent. » Et il a dit–il a dit : « Eh bien, quiconque croirait pareille histoire… » Et je lui ai demandé : « Eh bien, que voulez-vous dire ? » Et il a dit : « Eh bien, une histoire comme la naissance virginale. » Il a dit : « Vous–vous savez, vous êtes mieux avisé que ça. » J’ai dit : « Non, monsieur, j’avouerai bien que je ne suis pas mieux avisé.» J’ai dit : « C’est–c’est simplement tout ce que je sais. Voyez ? »

[17] Et il a dit : « Eh bien, voulez-vous me dire que cette femme a pu avoir un Enfant sans être… » Il a dit : « L’homme qui la fréquentait, c’était Joseph, et il y a eu une petite gaffe, comme nous en avons tout le temps. » J’ai dit : « Oh ! non, non. Dieu ne commet pas de gaffes. C’était absolument le Fils de Dieu. » Il a dit : « Eh bien, pareille chose n’existe pas. » J’ai dit : « Voulez-vous dire qu’il n’existe pas de Créateur qui ait créé les cieux et la terre ? » Il a dit : « Non, bien sûr que non. » Il a dit : « Oh ! c’est de la psychologie.» J’ai dit : « Eh bien, comment le monde s’est-il retrouvé ici ? » Il a dit : « Il était ici quand moi, je suis venu ici. » Et j’ai dit : « Oui, c’est vrai. Et cette chambre où vous êtes né était là quand vous êtes venu là. Et les meubles y étaient disposés, mais il a dû y avoir une intelligence qui a arrangé cela comme ça, c’est exact… » Eh bien, si… Ce serait de la folie si je disais : « Eh bien, comment cette horloge existe-t-elle ? Eh bien, c’est une horloge; un point trait, c’est tout ; elle est là par hasard, c’est tout. Eh bien, maintenant, le temps, les rubis et tout, n’importe qui ayant–ayant le bon sens reconnaîtrait que cette horloge a été fabriquée par un être intelligent. C’est lui qui a dû déterminer le temps, la régler et placer les aiguilles, les rubis et un fonctionnement.

[18] Eh bien, combien alors plus important est votre corps par rapport à l’horloge ? Voyez, en effet, c’est un homme qui a fabriqué cette horloge. Et Quelqu’Un a dû créer l’homme. Si donc quelqu’un dit que nous sommes ici par hasard, cela témoigne d’une déficience mentale quelque part. C’est vrai, cela… Il a donc dit : « Eh bien, alors, il s’est mis à me parler de la théorie de Darwin et des autres, comment s’est fait l’évolution, comment la terre, le soleil et la lune (vous avez peut-être lu cela) ont eu une affaire d’amour, un petit morceau s’est détaché, s’est envolé et a formé le monde. Puis, que le premier homme fut une éponge et qu’il avait une petite excroissance sur le côté, alors un bras est sorti. Et puis, il décida d’avoir un petit bras sur l’autre côté, alors il a roulé quelques milliers d’années de ce côté-là et un autre bras en est sorti.

[19] J’ai dit : « Ecoutez, mon ami ; ma foi est plutôt faible. » J’ai dit : « Je–je ne crois pas ça ; je ne peux pas croire cela. » J’ai dit : « Je le crois tel que Dieu l’a dit. » Je–j’ai dit : « L’unique moyen pour vous de pouvoir prouver cela, c’est par la foi. Vous ne pouvez pas le prouver autrement. » Et j’ai dit : « Ma foi est trop faible pour cela. » J’ai dit : « Donc, je–je n’ai pas une aussi grande foi. Je crois simplement que Dieu a fait cela comme Il dit l’avoir fait. » Et il a dit… J’ai dit : « Le… » Il a dit : « Oh ! concernant la naissance virginale, a-t-il dit, il est–il est établi, Révérend Branham, que–que le maïs, tout le reste, doit avoir un pollen. Le–le pollen de l’épi, et pour les arbres, et les abeilles transportent cela ; en fait pour tout, il faut qu’il y ait un mâle et une femelle. » J’ai dit : « Assurément, il y a eu dans ce cas un Mâle. » J’ai dit : « C’était Dieu. » « Eh bien, est-ce que Dieu est un homme ? » J’ai dit : « Dieu est Esprit. » « Oh ! Il est impossible qu’Il entre en contact avec un être humain réel; cela doit se passer par le sexe. »

[20] J’ai dit : « Oh ! non. » J’ai dit : « Ecoutez donc, vous conviendrez avec moi (n’est-ce pas ?) que cette femme a eu cet Enfant. Nous dirons que c’était vrai, la femme a eu l’Enfant, et c’était Jésus. » « Oui, cela–cela… je suis d’accord avec vous jusque là, car il y a quelque chose qui se passe dans le monde et c’est un fait historique, et tout, que Quelqu’Un du Nom de Jésus a existé ici, mais Il n’est pas né d’une vierge. » J’ai dit : « Nous admettrons donc qu’Il a eu une mère naturelle. » « Oui. » « Eh bien, Il… A votre avis, Il a dû avoir un–un père naturel, un homme de la terre ici pour père, sinon Il n’aurait pas pu naître. » Il a dit : « C’est tout à fait vrai. » J’ai dit : « Allez-vous vous accrocher à cela, Monsieur Jeffries ? » Il a dit : « Oui. »

[21] J’ai dit : « Très bien, j’aimerais vous poser alors une question. Si–si cette femme a eu cet Enfant, et vous avez dit que c’était impossible, Il devait avoir un père naturel, Il devait avoir un père terrestre de même qu’Il avait eu une mère terrestre ? » Il a dit : « C’est l’exacte vérité. » J’ai dit : « Comment donc le premier homme s’est-il retrouvé ici sans père ni mère ? D’où est-t-il venu ? Qu’il ait été un têtard, un singe ou tout ce qu’il voulait que ce soit. Selon la science, il devait avoir un père et une mère, est-ce vrai ? » J’ai dit : « Qui étaient son père et sa mère ? » Eh bien, depuis ce moment-là, il n’a plus posé des questions. Vous… Cela avait bien réglé la question ; c’était tout. Il–il–il n’avait pas… Oh ! je vous assure, son argument est plus mince que le bouillon fait à base de la silhouette d’un poulet qui a crevé de faim. Je–je vous l’assure, il n’avait absolument pas–il n’avait pas de fondement où se reposer. Non, non. Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Je le crois de tout mon cœur. Et le glorieux Saint-Esprit avait couvert de Son ombre cette vierge et elle a enfanté un Fils, selon la Parole de Dieu, car il est dit : « Une vierge concevra et elle enfantera un Enfant ; on L’appellera Emmanuel. » Et je… C’était Dieu avec nous (Je crois cela.), et non pas un Dieu qui sera avec nous pendant un laps de temps, mais qui sera avec nous éternellement. Nous sommes Ses enfants, nous vivons maintenant dans Sa Présence.

[22] La faiblesse de l’église aujourd’hui, l’une des–des raisons fondamentales pour lesquelles nous ne voyons plus de progrès dans l’église, c’est la première chose à laquelle je pense, c’est qu’il n’y a pas assez de ravissement de l’âme pour amener la personne à entrer en contact avec son Créateur. Et l’autre chose, c’est que la personne qui trouve en fait Dieu ne réalise pas qui Dieu est, après L’avoir trouvé. Voyez ? Si seulement vous réalisiez que vous êtes assis maintenant même avec Christ Jésus ! Beaucoup de gens cherchent à renvoyer cela à un autre grand âge, toute la guérison, là dans le Millénium et tout, tous les miracles aussi, là dans le Millénium.

[23] A quoi les miracles nous serviront-ils dans le Millénium, alors que nous serons des êtres surnaturels ? Voyez ? Comment allons-nous avoir besoin de ces choses…? Eh bien, la Bible dit : « Nous sommes maintenant les fils de Dieu. » Pas… « Maintenant », c’est–c’est maintenant, au temps présent. « Nous sommes maintenant les fils. » Pas que nous le serons, nous le sommes maintenant. Nous le sommes ce matin, nous le sommes en cette heure même. « Nous sommes maintenant les fils de Dieu, assis ensemble, assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, maintenant. » En cette minute même, nous sommes–nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, tout le monde, pour former un seul Corps; nous sommes devenus membres de ce Corps par le baptême du Saint-Esprit. Et maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, quittes du jugement. Nous ne pourrons jamais passer par le jugement. Comment pourrez-vous être jugés deux fois ? Par… Vous… Dieu a jugé Jésus-Christ, Il a mis notre jugement sur Christ, et Christ a payé le prix de notre jugement au Calvaire. Si nous sommes en Christ, nous sommes en sécurité en Christ. Par… Comment entrons-nous en Christ ? « Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. » Est-ce vrai ?

[24] Nous sommes dans ce Corps de Jésus-Christ, et comme nous y sommes, nous avons accepté le châtiment qu’Il avait subi à notre place : Lui qui n’a point connu le pêché a cependant été fait péché pour nous. Et puis, c’est de notre maladie qu’Il s’est chargé. Ce sont nos pêchés qu’Il a portés. Et nous entrons en Lui, nous sommes quittes de ces jugements. Dieu ne peut pas, en toute justice, me juger ou vous juger pour la deuxième fois s’Il nous a déjà acceptés en Christ Jésus, et qu’Il a châtié Son propre Fils pour nous. Comment peut-Il donc nous châtier alors qu’Il a déjà fait payer le prix à Christ pour nous ? Si j’allais au magasin de prêt sur gages, et–et que j’aie quelque chose… C’est tout à fait pareil pour la vie humaine, le diable nous a mis dans un magasin de prêt sur gages. C’est vrai. Le diable nous a mis dans un magasin de prêt sur gages à cause du péché. Mais si vous avez mis quelque chose en gage, qu’ensuite vous êtes allés là avec le… et que vous avez racheté cela, vous recevez une quittance pour cela, vous avez le droit de le récupérer. Eh bien, c’est inutile de chercher à aller… Si j’avais donné ma montre en gage, et que vous alliez me la racheter, il serait inutile pour moi d’y aller pour essayer de la racheter. Je ne peux pas la racheter parce qu’on avait déjà payé le prix pour ça. Oh ! quand j’y pense, quelque chose en moi, sous la cinquième côte, du côté gauche, bondit plus haut que les cieux.

[25] En effet, je sais que le diable m’avait une fois mis dans un magasin de prêt sur gages, à cause du péché et de l’offense, mais Jésus-Christ m’a fait sortir du magasin de prêt sur gages, m’a racheté et ramené à Dieu. Cela fait de moi Son fils ce matin. Et ce n’est pas ici ce que… ce que je serai à la fin n’a pas encore été manifesté. Mais je sais que j’aurai un corps semblable à Son propre corps glorieux, car je Le verrai tel qu’Il est, je serai quitte de la maladie, quitte du péché. Eh bien, assurément, Il était le Fils de Dieu. C’est une vieille question, l’homme cherche Dieu, il a faim de Lui. Si je devais faire venir ce matin certains de Ses amis, pour savoir… Evidemment, nous allons prendre Ses ennemis pendant une minute. Intérogeons quelqu’un dont la reponse jouit de l’autorité des Ecritures.

[26] Nous pouvons continuer sans cesse. Mais demandons simplement… Ayons un fondement scripturaire de qui était Jésus-Christ. Que pensez-vous de Lui ? Si je… « Evidemment, Ses amis, diriez-vous, Frère Branham, témoigneront en Sa faveur. » Demandons alors à Ses ennemis qui Il était. Voyons ce que l’ennemi dit. Le diable lui-même savait qu’Il était le Fils de Dieu. Eh bien, les prédicateurs de jadis ne savaient pas qu’Il était le Fils de Dieu. Ils disaient : « C’est le télépathe en chef. Il est Béelzébul, le prince des démons. » Mais les démons, eux, disaient : « Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps ? » Là, le diable dit qu’Il était le Fils de Dieu. Est-ce vrai ?

[27] Considérez l’ennemi le plus vil, le plus méchant qu’Il ait jamais eu, Judas Iscariot. Quand Judas Iscariot s’est rendu compte de ce qu’il avait fait et qu’il a vu ce Fils immaculé de Dieu suspendu là entre les cieux et la terre, souffrant, saignant, Son corps… Il a pris l’argent qu’il avait perçu comme prix, les trente pièces d’argent, il l’a jeté devant le souverain sacrificateur, en disant : « J’ai trahi le Sang innocent. » C’est vrai. Son–Son ennemi le plus–le plus vil a témoigné qu’Il était le Fils de Dieu. A la mort du Fils de Dieu, il y eut des ténèbres dans les cieux et sur la terre; ça devient noir comme le four. c’était Dieu rendant témoignage à cela. Le centurion romain, qui avait percé le flanc de Jésus, a dit, main sur le cœur : « En vérité, c’était le Fils de Dieu. » Est-ce vrai ?

[28] Considérons le vieux Pilate debout là, de mauvaise humeur, il s’était levé tôt le matin et avait été appelé à siéger dans le prétoire, il Lui a enfoncé une couronne à la tête et l’a placée là ; il s’était réveillé après une grande fête la veille, peut-être, il était là, tout embrouillé par ces Juifs de toute façon. Il L’a condamné et tout le reste. Et j’entends un cheval venir au galop dans la rue. Qu’est-ce ? C’est le–c’est le laquais du palais qui arrive. Il descend en trombe devant le–l’empereur, se prosterne devant lui et lui présente une–une note venant de sa femme. Observons Pilate, là, il est dans tous ses états et ses dents resserrées. Il se met à lire la note ; ses mains se mettent à trembler ; ses genoux s’entrechoquent, il devient tout pâle.

[29] Jetons un coup d’œil par-dessus son épaule et voyons ce qu’il lit : « N’aie rien à faire avec cet Homme juste, car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe à cause de Lui. » Une femme païenne écrit une note à son mari païen : « N’aie rien à faire avec cet Homme, car aujourd’hui j’ai beaucoup souffert en songe. » Pilate a dit : « Apportez-moi de l’eau. Je ne trouve rien de coupable en Lui, pas du tout. » Qu’était-ce ? C’étaient Ses ennemis qui témoignaient. C’est vrai. Dieu fait tout trembler et s’agiter à ce Nom, Jésus-Christ. Frère, c’est là que l’église a perdu aujourd’hui la–la solennité de ce Nom-là, la puissance de ce Nom-là. Quand Moïse est descendu en Egypte, si ces gens… Il tenait un bâton devant lui. Oh ! comme c’était ridicule ! Voir cet homme là, tout vieux, âgé de quatre-vingts ans, portant une barbe blanche longue jusqu’ici, ses cheveux blancs lui retombant dans le dos, et le voici partir avec sa femme assise à califourchon sur un mulet avec un–avec un enfant à chaque hanche… Voilà Moïse s’en aller tout en louant Dieu, descendant là comme ça. Et les gens lui posaient la question : « Où vas-tu, Moïse ? » « Je m’en vais conquérir l’Egypte. »

[30] Pouvez-vous vous représenter cela ? C’est du non-sens. Un vieil homme de quatre-vingts ans, avec une femme et deux enfants sur un âne, avec une verge devant lui, descendant conquérir l’armée la mieux équipée du monde. Il n’y avait pas… Eh bien, l’Egypte avait conquis le monde. Mais on lui demandait : «Comment sais-tu que tu vas la conquérir ? » « Dieu l’a dit, et je le crois. » C’est vrai. C’est vrai, Dieu l’avait dit. Et Il l’a fait. Amen. Car il a pris Dieu au Mot. Comme c’est Dieu qui dit ce qu’Il a fait au sujet de Christ, moi, je crois que c’est la vérité. Mais si jamais ces Egyptiens avaient arraché cette verge de la main de Moïse, ils l’auraient fouetté avec. Ce n’était pas Dieu… Ce n’était pas la verge de Moïse, c’était la verge du jugement de Dieu. C’est ce qui avait frappé le rocher. C’est ce qu’il tendait. Et si jamais ils avaient pu la lui arracher, ils l’auraient fouetté avec. Mais il veillait bien sur le bâton.

[31] Et aujourd’hui, si seulement les gens pouvaient avoir de la considération pour le Nom de Jésus qui a été confié à l’Eglise… Il a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Je… Il a donné Son Nom à l’Eglise pour que–pour qu’en ce Nom on marie, on ensevelisse, on baptise, tout ce que nous faisons sur la terre. « Tout ce que vous faites en parole et en acte, faites tout cela au Nom de Jésus-Christ. » Mais nous avons perdu le caractère sacré de ce Nom. Nous Le prenons en vain, dans des plaisanteries et… D’une même source ne peuvent jaillir de l’eau amère et de l’eau douce, ami. Vous devez en arriver à avoir de la révérence pour ce Nom-là, à Le croire, à Le reconnaître, L’utiliser tout à fait à propos. Or, si on m’invitait ce matin pour témoigner comme l’un de Ses amis… Et si j’appelais Noé aujourd’hui et que je disais : « Noé, descendez des cieux et venez ici juste une minute. J’aimerais que vous témoigniez devant cet auditoire ce matin : Que pensez-vous du Christ ? De qui était-Il Fils ? » Eh bien, Noé dirait : « C’est le Fils de Celui qui m’avait appelé ce jour-là dans le champ, disant : ‘Construis une arche pour le salut des gens de ta maison.’ » Noé reconnaîtrait vite que c’était Lui. Et si je pouvais faire venir Esaïe, le prophète, aujourd’hui et que je disais : « Esaïe, descendez ce matin de ces magnifiques sphères de la Gloire et témoignez devant cet auditoire : De qui pensez-vous qu’Il est le Fils ? » Esaïe dirait… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] « C’est la Voix qui m’avait parlé, disant : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné : On L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant, Père éternel.’ » Eh bien, il reconnaîtrait vite que c’était le Fils de Dieu. Eh bien, il était un prophète sous inspiration.

[32] Si je faisais venir Job et que je lui disais : « Job, vous étiez un vieil homme. Vous avez été couvert d’ulcères ; vous avez perdu tous vos biens. Vos enfants étaient morts. Votre femme s’était pratiquement retournée contre vous et avait dit : ‘Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs ?’ Que pensez-vous du Christ ? Job, de qui est-Il Fils ? » Il dirait : « J’étais en détresse ; j’étais assis sur un tas de cendres. Les membres d’église m’avaient tourné le dos pendant sept jours, cherchant à me consoler. Quelle consolation ! Pendant que j’étais assis là à me gratter les ulcères, un jeune homme du nom d’Elihu est venu et s’est mis à me parler de Dieu. Et alors, j’ai eu une vision. Et j’ai dit : ‘Je sais que Mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit celui-ci, je verrai Dieu, je Le verrai de mes propres yeux. Mes yeux Le verront et non ceux d’un autre.’ » Certainement. Et si je faisais venir Ezéchiel, et que je disais : « Ezéchiel, voudriez-vous ouvrir les portes de Dieu et descendre ici ce matin dans cette église de Philadelphie ? J’aimerais que vous témoigniez : ‘Que pensez-vous du Christ, Ezéchiel ?’ » Il dirait : « Quand je L’ai vu venir, les nuages étaient comme de la poussière sous Ses pieds. » Quel témoignage ! Oh ! la la !

[33] Je demanderais à un autre qui pourrait venir. Je dirais : « Daniel, » ce grand prophète, « que pensez-vous du Christ ? Venez ici juste une minute, Daniel, et donnez votre témoignage à cette église de Philadelphie ce matin. Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il Fils ? » Je peux entendre Daniel dire : « Eh bien, un jour, je me tenais là, en train d’écrire comme le Saint-Esprit était sur moi, et je L’ai vu comme une Pierre détachée de la montagne, Elle a roulé dans Babylone et a écrasé les royaumes du monde. » Certainement. Je peux l’entendre dire : « Et, autre chose, un jour, à cause de mon témoignage, ils m’ont jeté dans la fosse aux lions. Pendant que j’y étais, tout d’un coup, j’ai vu des lions. J’ai entendu le bruit de leurs sabots doux et feutrés, ou plutôt leurs pas, leurs pattes. Et je pouvais sentir pratiquement leur souffle sur moi. Je savais que c’était… Dans cette prison sombre, je serais mis en pièces en quelques instants. Et, tout d’un coup, Quelque Chose a remué chaque fibre de mon corps. J’ai senti Quelque Chose picoter, mon visage devint chaud, et les frissons m’envahirent. Et je vois là où le… des lions… les regards de ces lions qui approchent. Et tout d’un coup, vous savez, ils ont commencé à détourner leurs têtes et se sont éloignés. Et lorsque cette sensation m’a quitté, j’ai regardé, et là, dans un coin, se tenait Celui qui est le Fils Dieu, Il se tenait là ; Il se tenait là. Dieu avait envoyé Ses anges pour me délivrer. » Je peux l’entendre dire ceci : «Cette puissance était sur moi. Mes muscles ne faisaient que trembler. La puissance me parcourait ; les larmes me coulaient sur les joues. Il est le Fils de Dieu.» Certainement.

[34] Il y eut là d’autres jeunes gens, une fois, du nom de Schadrac, Méschac et Abed Nego. Appelons-les ce matin et demandons-leur de témoigner de qui Il est Fils. Observons-les alors que Shadrac, Méschac et Abed Nego… « Que pensez-vous de Lui ? De qui est-Il Fils ? Eh bien, vous avez vécu des années avant donc Sa naissance. » Eh bien, ils diraient : « Il est arrivé un jour, là à Babylone, qu’on avait publié un décret royal scellé de telle manière qu’il ne pouvait pas être violé, et qui disait que quiconque ne servirait pas leurs dieux, leurs idoles et autres, pour être populaire avec les autres, serait jeté dans la fournaise ardente. Mais nous avions résolu, lors d’une réunion de prière une nuit, de ne pas nous souiller avec leurs dieux et de prendre position pour la Parole de Dieu sans tenir compte de ce que disait le reste du monde. » Amen. Je me sens religieux maintenant même. Pensez-y, frère, lorsque je pense : « Oui, oui, nous avions résolu de ne pas nous souiller avec le reste du monde. »

[35] Très bien, la chaleur montait, oh ! la la ! jusque ce matin-là ! Pensez donc à ce que c’était ! « On avait chauffé la fournaise sept fois plus que jamais auparavant. Et il nous fallait entrer dans cette fournaise. Mais nous savions que quelque chose en nous nous poussait et l’Esprit nous rendait témoignage que nous étions les enfants de Dieu, que Dieu était capable de nous délivrer de la fournaise ardente. Mais néanmoins, nous ne nous prosternerions jamais devant leur statue. Alors, ce glorieux matin, quand nous nous étions mis à marcher, les mains liées derrière, gravissant la passerelle pour entrer dans la fournaise ardente, le roi Nébucadnestar était assis là derrière et il a dit : ‘Eh bien, nous allons simplement faire sortir d’eux cette religion de saint exalté à force de les brûler.’ » Pouvez-vous vous représenter le Saint-Esprit sortir d’un homme à force de brûler celui-ci, alors que le Saint-Esprit Lui-même est un Feu ? Le feu combattant le Feu. Oui, oui. Pouvez-vous vous représenter pareille chose ? Ils se sont avancés là comme ça, ils sont entrés dans la fournaise ardente. Oh ! la la ! Quel moment ! Je peux entendre Schadrac dire à Méschac : « Frère, avez-vous bien prié ? »

[36] « Tout est en ordre. » Amen. « Montons. » Que pensez-vous du Christ ? Et ensuite, il arriva bien au bout, d’où ils devaient se jeter dans la fournaise ardente, et c’était là l’heure la plus sombre qu’ils aient jamais connue. Ils s’approchèrent de cette fournaise ardente et juste au moment où ils étaient sur le point d’entrer… Tournons nos caméras ce matin, braquons-les là au Ciel, sortons de cette dimension-ci et regardons là-haut. Quand les choses semblent aller très mal ici, il y a toujours quelque chose qui se passe dans un autre monde. C’est vrai. Oui, oui. Je peux Le voir assis comme un Prince, assis là, Ses larges vêtements pendant autour de Lui. Alléluia ! Daniel L’avait aussi vu une fois et il a dit : « Il vient comme l’Ancien des jours, dont les cheveux étaient blancs comme de la laine. » Pendant qu’Il était assis là sur SonTrône, je peux voir un ange du nom de Gabriel s’avancer vers Lui, avec son épée dégainée. Et il a demandé : « Maître, as-Tu vu ce qui se passe ce matin sur terre, là à Babylone ? Eh bien, ils sont sur le point de brûler trois croyants là-bas. La chaleur est vraiment intense. Oui, oui. Et ils sont sur le point de brûler trois croyants. Les as-Tu vus ? »

[37] Je peux L’entendre dire : « J’ai veillé sur eux toute la nuit durant. » Alléluia ! Son œil veille sur le passereau et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur vous, Il veille sur moi. Oui, oui. « Son œil est sur le passereau. Je chante parce que je suis heureux, je chante parce que je suis libre. Car Son œil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. » Il était là, Il a dit : « Oui, Gabriel, Je sais que tu es un bon ange. Tu peux descendre là et détruire cette chose-là. Mais J’ai veillé sur eux toute la nuit durant. J’ai suivi leur réunion de prière. Je savais qu’ils croyaient en Moi, quand bien même ils ne M’ont jamais vu, mais ils croient de toute façon en Moi. »

[38] Je peux voir un autre ange s’avancer, son nom est Absinthe. C’est lui qui avait détruit le monde antédiluvien avec des eaux. Il a le contrôle des eaux. Il va faire quelque chose dans les derniers jours avec les eaux, les rendre complètement amères. Alors, je peux l’entendre courir vers Lui en toute vitesse et se prosterner devant Sa Majesté divine et dire : « Oh ! Maître, as-Tu regardé là sur la terre ? » Les anges se préoccupent de ce que nous croyons de Christ. « As-Tu considéré la situation là sur terre ? Ils sont sur le point de brûler trois croyants. C’est moi qui contrôle les eaux, sur Ton ordre. Permets-moi seulement de descendre, j’effacerai Babylone de la face de la terre. » Je crois qu’il en était capable. Oui, oui. « Permets-moi de descendre sur la terre, je changerai la situation ce matin. Il y a là des hommes qui croient en Toi. Ce sont des mortels et cependant ils croient. Il n’ont jamais vu, mais ils savent que Moïse avait dit : ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi’. Ils savaient qu’Il viendrait ; par la foi, ils ont impatiemment attendu la Venue du Fils de Dieu. » Ecoutons leur témoignage, ils disent que je… Puis, je regardai là derrière et je L’ai vu. Il a dit : « Absinthe, tu es un bon ange. Tu M’as toujours obéi. Tu as toujours fait exactement ce que Je t’ai dit. Mais Je ne peux pas te permettre de partir, car ça, c’est un travail concernant l’homme. J’y vais Moi-même. »

[39] Je peux L’entendre, alors qu’Il tend la main là, dire : « Venez ici, vent d’est, vent d’ouest, du nord et du sud. » Je vous assure, tout, dans les systèmes solaires et dans les cieux, Lui obéit et agit sur Son ordre. Mais le cœur de l’homme pense connaître plus que Dieu, et Il n’arrive pas à toucher le cœur de pierre de l’homme. Je pense que, ce matin, Il peut dire : « Que l’hiver devienne l’été, que l’été devienne l’hiver. » Cela Lui obéira comme ça. Il peut dire : « Mars, va ici, et Jupiter, va là-bas. Ils Lui obéiront. » Oui, oui. Il peut le dire (Il se tient là, dans Sa Majesté.) alors que l’homme manque de Le reconnaître. Quand Il était là, il est dit : « Qui… qu’est-ce que l’homme pour que Tu en fasses cas. » Pendant qu’Il était là, alors qu’il n’y avait rien d’autre dans l’espace, avant qu’il y ait même une étoile dans les cieux, avant qu’il y ait le soleil dans les cieux, Il a soufflé de Sa main [Frère Branham souffle bruyamment. – N.D.E.] et les étoiles, les lunes, les mondes, les systèmes, ont été créés par Sa Parole parlée. Alléluia !

[40] Oh ! la la ! Quand j’y pense, c’est mon Dieu. Alléluia ! Et une partie de Lui vit en moi maintenant. En effet, c’est maintenant que j’ai la Vie Eternelle. Chaque homme, chaque femme ici, a la Vie Eternelle par la Parole créatrice de Dieu qui a créé les choses par la Parole. Alléluia ! Oui, oui. Ne pensez pas que je suis excité, je sais où je me tiens. Ecoutez, frère, quand… Je vous assure, quand j’y pense ! ça vous emporte dans un autre monde, dont le monde ne sait rien. Là, je Le vois dans Sa Majesté. Il a dit : « Venez ici, vents d’est, du nord, du sud, venez ici. Passez en-dessous de ce cumulo nimbus, cette immense colonne de nuée là. Ce matin, vous Me servirez de chevaux. »

[41] Je Le vois se lever de Son Trône, Ses vêtements se répandant tout autour de Lui, Il s’avance et s’assoit sur ce gros nuage, ce cumulo nimbus là, Il tend la main et s’empare de l’éclair en zigzag et fend les cieux avec, comme ça. Et Il va se servir de ces vents chevaux. Amen. Pourquoi ? Ces croyants étaient en difficulté. Vers ce moment, Schadrac a regardé et a dit : « Que Dieu vous bénisse, Méschac et Abed Nego, nous y entrons au Nom du Seigneur. » La chaleur était intense, la fournaise était ardente. Ils effectuent ce dernier pas et aussitôt qu’ils sont entrés dans la fournaise ardente, ce char descendit en hâte des cieux comme un vent impétueux et entra dans la fournaise ardente avec un éventail à la main, Il les débarrassa de toute l’ardeur du feu en éventant, Il se tint là et leur parla. Le roi demanda : « Combien de gens avez-vous mis là ? » On lui répondit : « Trois. » Il dit : « J’en vois quatre, et l’Autre est comme le Fils de Dieu. »

[42] Alléluia ! Ce roi infidèle, incroyant et impie a dû reconnaître qui est Jésus-Christ. Il est le Fils du Dieu vivant. Amen. Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Certainement qu’Il est le Fils de Dieu. Interrogeons Jean-Baptiste. Faisons-le venir ce matin, que son témoignage retentisse ici parmi nous. Que dites-vous de Lui, Jean ? Eh bien, le… Vous avez reçu le Saint-Esprit six mois avant votre naissance. Oui, oui. Vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit. Vous étiez mort dans le sein de votre mère, et la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé… Oh ! la la ! Cette petite mère, Marie, était allée là chez–chez Elisabeth, sa cousine, elle l’avait entourée de ses bras et l’avait étreinte. Elle était enceinte. Jean avait déjà six mois, mais il n’avait pas vu… il n’avait pas encore reçu la vie. Elle a dit : « ça m’inquiète, l’état de cet enfant, et tout. » Et la petite mère, Marie, a dit : « Eh bien, moi aussi, je–je vais avoir un Enfant. » Et quand elle a dit quel serait Son Nom, le petit Jean a reçu le Saint-Esprit et s’est mis à tressaillir d’allégresse dans le sein de sa mère.

[43] Et Marie a dit… Marthe a dit : « Comment m’est-il accordé–comment m’est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi ? Car, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mes oreilles, l’enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein. » Je me demande, si la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été jamais prononcé par les lèvres d’un mortel, Cela a donné la vie à un enfant mort, qu’est-ce que cela devrait faire à une église née de nouveau (Oh ! la la !), remplie du Saint-Esprit ? Amen. Remarquez, mon cher ami… Billy, mes quinze minutes se sont écoulées, mais je–je me sens toujours bien. Laisse-moi tranquille encore quelques minutes. Très bien. Quand j’y pense, à cette–cette–cette puissance de Dieu la ! Si je demandais à Jean, disant : « Qui est cet Homme ? Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il Fils ? » Jean dirait : « Quand j’étais… j’ai reçu le Saint-Esprit dans le sein de ma mère, d’après ce qu’on m’a raconté. A neuf ans, je suis allé au… » pas au séminaire, il est allé, pas dans une école, il est allé au désert vivre avec Dieu. Frère, c’est cela le séminaire dont nous avons tous besoin aujourd’hui, pas trop de choses sur la généalogie, mais juste un peu sur vos genoux, c’est ce qui règle la question.

[44] A trente ans, il est sorti du désert, pas en smoking ni en col roulé, avec les titres de révérend, docteur, père, l’une ou l’autre chose, mais il est sorti du désert vêtu de peaux de brebis et il a prêché la repentance jusqu’à bouleverser toute la région environnante. Frère, il était rempli du Saint-Esprit. Il ne ménageait rien. Il mettait la cognée à la racine de l’arbre. Et chaque arbre qui ne portait pas du bon fruit était coupé. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est davantage de Jean-Baptiste de ce genre, remplis du Saint-Esprit, qui ne ménageront rien, mais qui diront la vérité, peu importe qui ça blesse. Les histoires de l’église, manipuler avec des gants… Ôtez les gants et tenez cela à main nue. Là, Jean, on lui a demandé: « Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il Fils ? »

[45] Il a dit : « Celui qui m’a parlé au désert a dit : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu, Il a Son van à la main. Il nettoiera entièrement Son aire, et Il amassera le blé dans Son grenier, mais Il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.’ » Quel témoignage de la part de Jean-Baptiste ! Faisons venir la mère de Jésus. S’il y a quelqu’un qui devrait savoir qui Il était, c’est bien Sa mère, elle devrait savoir de qui Il était Fils. Ne le pensez-vous pas ? Marie, descendez de la Gloire juste pour quelques minutes et témoignez devant cette église de Philadelphie ce matin. Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Bon, c’est vous Sa mère, vous devez le savoir.

[46] Elle avait dit : « Je n’ai pas connu d’homme. » Alléluia ! « Je n’ai pas connu d’homme, mais un jour, c’était un lundi, le jour de la lessive, je transportais de l’eau dans mes bras, à la main, j’allais au puits, je revenais des sources de vierge. Alors, sur mon chemin, une grande Lumière a brillé devant moi et l’Archange Gabriel s’est tenu là et a dit : ‘Je te salue, Marie ; tu es heureuse parmi les femmes, car tu auras un Enfant sans avoir connu d’homme.’ » Elle avait dit : « Comment cela se fera-t-il, Seigneur ? » Elle a dit… L’Ange a dit : « Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre, et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé Fils de Dieu. » Amen. Je crois que le témoignage de Marie est vrai. C’est vrai. Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Peu m’importe combien d’athées se lèvent, combien de ceci, cela ou autre, Il est toujours le Fils de Dieu né de la vierge. Certainement. Elle a dit : « Je n’ai pas connu d’homme, mais Il m’a dit : ‘Va…’ que là–que–que le Saint-Esprit me couvrira de Son ombre et que cet Enfant sera appelé le Fils de Dieu. »

[47] Qu’arriverait-il si je faisais venir ce matin… Et si je pouvais faire venir E. Howard Cadle, un vieil ami à moi du Cadle Tabernacle ; c’était un ivrogne invétéré, il s’est retrouvé étalé là dans un bar, couvert des vomissement, avec des mouches voltigeant sur sa bouche, et… Que pensez-vous si je pouvais aller dans les sphères célestes de la Gloire et faire venir Howard Cadle ici ce matin pour rendre témoignage ? Vous avez suivi son émission pendant plusieurs années ici.

[48] Un ami intime à moi de Milltown, dans l’Indiana, où j’étais pasteur d’une petite église baptiste. Je disais : « Frère Cadle, je veux que vous me disiez ce matin, devant l’église de Philadelphie : ‘Qui pensez-vous que le Fils de Dieu est ?’» Alléluia ! S’il pouvait descendre ce soir, il dirait : « J’étais un ivrogne invétéré. J’étais couché là, ivre, débauché et mourant. Et une petite mère quelque part là, derrière le grenier à maïs, priait au Nom de Jésus-Christ, quand celui-ci a envoyé Son Ange me délivrer et faire de moi un prédicateur qui a envoyé des milliers d’âmes dans la Gloire. » Et je demanderais à ce petit cordonnier de Boston, Dwight Moody : «Que pensez-vous du Christ ? » S’il pouvait ressusciter d’entre les morts ce matin, il dirait : « Il est le Fils de Dieu. »

[49] Que dirais-je ce matin si je faisais venir la petite Georgie Carter, ma pianiste de l’église baptiste de Milltown, qui était alitée sur son dos neuf ans et huit mois ? Elle ne pesait que 36 livres [16kg] à cause de la tuberculose. Cela s’était généralisé en elle. Son église, l’Eglise du Christ, ne croyait pas dans la guérison divine. Elle a entendu parler d’un témoignage. Et si elle pouvait se tenir ici pour témoigner ce matin… Un jour, là, alors que je ne l’avais jamais vue, je ne savais rien sur elle, l’Ange du Seigneur est venu vers moi et m’a dit : « Va à Milltown. » Je ne savais même pas où ça se trouvait. J’y suis allé, et aujourd’hui, huit ou neuf ans après, elle est un témoignage vivant de la puissance de Dieu. Elle dirait : « Jésus-Christ est le Fils de Dieu ressuscité d’entre les morts et manifesté dans la chair. Il est apparu dans une vision et a épargné ma pauvre vie. »

[50] Et si ce matin je pouvais aller à Londres, en Angleterre, et faire venir Florence Nightingale, la faire venir ici pour témoigner sur cette estrade ce matin, elle dirait : « J’étais alitée là à cause du cancer dans le duodénale de l’estomac. Il n’y avait plus d’espoir. Je pesais environ 30 ou 40 livres [13 ou 18 kg.] Et là, ce jour-là, Frère Branham, alors que vous étiez à genoux, priant, Dieu a envoyé une petite colombe qui a vite traversé les buissons, et qui est venue se percher sur une fenêtre là. Et quand la Voix de Dieu a retenti, Elle a dit que je vivrais, et je vis par la grâce de Dieu et par la puissance de la résurrection de Son Fils. » Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Vous direz : « Prédicateur, que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? » Ô frère ! mon cœur ne me permettrait pas d’exprimer cela. Il est la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, l’Alpha et l’Omega, Celui qui était, qui est et qui vient (Alléluia !), le Fils du Dieu vivant, mon Sauveur, mon Guérisseur, mon Roi. Oh ! Lui ici maintenant, au temps présent, illumine mon âme et enflamme chaque fibre de mon corps par Sa Présence glorieuse. »

[51] Comment pourrais-je parler ou trouver des mots pour dire ce qu’Il est ? Quand Esaïe s’est retrouvé tout enchevêtré, il a dit : « Il–Il est le–Il est le Père, le Père éternel, le Prince de la paix, le Dieu Puissant. » Combien Il est grand ! Il a dit : « Il est Merveilleux ! » Il n’arrivait même pas à exprimer cela; comment pourrais-je l’exprimer ? Chaque homme ou chaque femme, qui ait jamais abouti à quelque chose dans cette vie, a été un homme ou une femme qui a cru qu’Il était le Fils de Dieu. Chaque poète, chaque écrivain, tout le reste, qui ait jamais abouti à quelque chose, avait cru qu’Il était le Fils de Dieu.

[52] Faisons venir quelques poètes ensemble juste quelques minutes. Nous pouvons prendre des poètes, nous pouvons prendre des prophètes, nous pouvons prendre des écrivains. Faisons venir quelques poètes juste quelques minutes. Je pense à Eddie Perronett, c’est l’un de mes favoris. Quand il était persécuté… Vous connaissez son histoire, le grand compositeur des chansons. Et pendant qu’il était au plus sombre de la persécution, les gens disaient qu’il était un névrosé, qu’il avait perdu la tête. Et il se tenait… Il a dit : « Un jour j’étais assis au bureau… » Si nous pouvons le faire venir de sa tombe ce matin, donc il était là, les larmes lui coulant sur les joues, il eut une vision. Et Dieu lui accorda de composer le message qui est utilisé lors de la remise des diplômes de baccalauréat et au début de culte ; quand il a saisi son stylo, il a écrit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Couronnez-Le Seigneur de tous. Et je vois un autre : « Que pensez-vous de Lui ? » Il a dit : Quand je considère la croix. Où le Prince de Gloire mourut, Je considère toute ma réputation comme une perte.

[53] Oh ! la la ! Quand je pense à l’aveugle Fanny Crosby, faisons-la venir, voyons ce qu’elle pense de Christ. « Vous n’avez jamais vu la lumière du jour dans votre vie, madame ; que pensez-vous du Christ ? » Voici ce qu’elle a dit : Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Qui au Ciel à part Toi. ? Alléluia ! Pauvre femme aveugle! Un autre a dit : Vivant, Il m’aima ; Mourant, Il me Sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours Un jour, Il viendra. Oh ! glorieux jour !

[54] Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Je crois qu’Il est l’Immortel Fils de Dieu ressuscité, qu’Il vit parmi nous ici même ce matin. Je crois que ce que nous sentons maintenant même, c’est Sa Présence. Croyez-vous cela ? Que pensez-vous du Christ ? Vous avez entendu l’Evangile être prêché ; vous avez senti Sa puissance, vous avez vu Ses œuvres. Que pensez-vous du Christ ? Combien parmi vous croient qu’Il est le Fils de Dieu ? Levez la main. Amen. Levons-nous. Tout le monde, levez-vous, et j’aimerais que le pianiste nous donne un accord. Louons-Le, tout le monde. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple, Car Son… ôte chaque tache.

[55] L’aimez-vous ? Que pensez-vous du Christ ? De qui est-Il le Fils ? Disons ensemble : « Il est le Fils du Dieu vivant. » [L’assemblée répète après frère Branham. – N.D.E.] Très bien. Chantons maintenant. Très bien. Donnez-nous un accord : Je Le louerai. Combien connaissent ce cantique ? Levez la main. Très bien. Très bien, donnez-nous-en un accord, s’il vous plaît, frère. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple, Car Son Sang a ôté chaque tache. Maintenant, reprenons cela, chantons-le. Allons-y donc, levez les mains. Je Le louerai, je Le louerai. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple, Car Son Sang a ôté… (Continuez à jouer cela. Continuez à jouer.)

[56] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Je me demande s’il y a ici ce matin quelqu’un qui ne connaît pas Jésus comme son Sauveur, qui aimerait dire : « Maintenant, je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Je veux L’accepter comme mon Sauveur personnel. » Voudriez-vous lever la main, pour dire : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham ; j’aimerais accepter Christ comme mon Sauveur» ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre ? Là au balcon, n’importe où, qui dit : « Je ne suis pas chrétien, Frère Branham, mais je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Souvenez-vous de moi dans le mot de prière. » Allez-vous le faire, pendant que vous levez la main, partout dans l’assistance ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dit : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je crois maintenant et je vais accepter Jésus comme mon Sauveur. »

[57] Combien n’ont pas reçu le baptême du Saint-Esprit et disent : « J’ai besoin de Sa Présence en moi. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu. J’ai besoin du Saint-Esprit. Je lève la main, Frère Branham » ? Levez la main. Puisse Dieu regarder du haut des cieux maintenant et remplir chacun de vos cœurs de Sa Présence. Combien sont malades ce matin et disent : « Je L’ai accepté. Je suis né de nouveau et j’ai besoin de Lui comme mon Guérisseur maintenant. Et l’Agneau de Dieu immolé pour les pécheurs ôte mon péché et me guérit. Je lève la main pour la guérison » ?

[58] Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Le même Dieu qui avait couvert Marie de Son ombre, couvre cette église ce matin de Son Auguste Présence. Et je sais qu’Il est ici. Très bien. Pendant que vous avez vos têtes inclinées maintenant, tout le monde, chantons doucement maintenant : Je Le louerai. Très bien. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs. Rendez-Lui gloire, vous tous, peuple, Car Son Sang a ôté chaque tache. Maintenant, avec vos têtes inclinées, fredonnez cela. [Frère Branham se met à fredonner Je Le louerai. – N.D.E.] Conduis-nous, Frère Boze.



CODE: 54-0103E
TITRE: Questions Et Réponses #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 218

[1] Et je suis heureux de me retrouver ici ce soir, au service de notre Seigneur. Eh bien, le fait de vous voir tous, heureux, chantant ces vieux et merveilleux cantiques, tous remplis de l'Esprit et ainsi de suite, cela nous réjouit vraiment.

[2] Et nous sommes heureux d'essayer de consacrer encore quelques moments, ce soir, à répondre à une ou deux questions. Nous... Ce matin, j'ai pris un peu plus de votre temps, mais j'espère que vous en avez reçu les bénédictions dont je vous parlais. C'est... Vous savez, nous avons beaucoup à dire, n'est-ce pas? Et nous avons Quelqu'un au sujet de Qui parler, c'est notre Seigneur Jésus.

[3] Maintenant, Frère Teddy, si je veux-voudriez-vous bien rester ici un instant? On m'a dit qu'il y avait un petit enfant malade dans le bâtiment.

[4] Et avant que j'entame ce... nous avons un service de communion, ainsi nous voulons-nous ne voulons pas prendre trop de temps-et peut-être aussi un service de baptême. Et ils... Et ainsi je-je désire prier pour ceux qui voudraient qu'on prie d'abord pour eux...?... d'abord prier pour les malades avant de commencer.

[5] Et maintenant, si... Teddy, voulez-vous bien jouer ce cantique: Le grand médecin est ici maintenant? Et nous allons faire venir les malades ici et solliciter pour eux des bénédictions. Combien sont ici ce soir pour qu'on prie pour eux? Il y en a quelques-uns, dont on ne s'était pas occupé ce matin. Voudriez-vous lever la main...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...et entendre ce témoignage et louer Dieu pour toute Sa bonté, louer Dieu, la source de toutes les bénédictions. Est-ce bien ?

[6] Maintenant, nous allons donc rapidement commencer par ces témoignages, puis nous allons essayer (oh, ou plutôt, excusez-moi)-par ces questions. Et j'espère que Dieu va ainsi déverser Ses bénédictions.

[7] Et maintenant, ne me laissez pas trop m'étendre là-dessus. Frère Cox, je voudrais attirer votre attention, vous et les diacres qui sont assis au premier rang, pour que vous m'arrêtiez lorsque je-lorsqu'il sera à peu près temps de nous servir la communion (vous voyez?); en effet, j'y consacre trop de temps. Je vais essayer d'aller aussi vite que possible. Et puis, si je ne les épuise pas toutes ce dimanche, je les reprendrai dimanche prochain. Non, je vais essayer de les épuiser ce soir.

[8] Ce sont vraiment de bonnes questions. Et je vous dis, mes amis, que n'eussent été le réveil et les choses qui sont en cours, j'aurais consacré environ une semaine à ces enseignements Bibliques sans mélange sur la-la Genèse, l'Exode, l'Apocalypse et ainsi de suite, et-et passer simplement un-un très bon moment. J'aime les questions et les enseignements Bibliques profonds, tant que l'on ne dévie pas pour suivre quelque chose de mythique. Restez simplement bien droit dans la vieille et pure Parole de Dieu sans mélange. Elle vous amènera jusqu'au bout. Ne le croyez-vous pas? Très bien.

[9] Ce matin, nous avons certaines-certaines questions des plus délicates; certaines d'entre elles portent sur les cent quarante-quatre mille : qui ils sont et quel rôle ils vont jouer; et-et aussi sur l'Epouse. Et, oh, vraiment bien des choses, des questions vraiment très profondes! Et j'en ai quelques-unes que je n'ai pas fini de traiter.

[10] Bon, ce soir, nous allons commencer juste ici, par celle-ci, et nous allons demander au Seigneur de nous venir en aide. Et maintenant, nous ne pouvons pas ouvrir la Bible. Nous pouvons L'ouvrir comme ceci, mais il faut Dieu pour nous L'ouvrir réellement. Nous pouvons En tourner les pages. Mais dans le Livre de l'Apocalypse, quand Jean regarda, il vit Quelqu'un assis sur le Trône et il y avait-Il avait un Livre dans Sa main. Et personne n'était digne de prendre le Livre ni d'En briser les Sceaux, ni même de Le regarder. Personne au Ciel, personne sur la terre, personne sous la terre ou ailleurs, n'était-n'était digne. Et il vit un Agneau Qui était comme immolé depuis la fondation du monde. Et Celui-ci vint prendre le Livre de la main de cette Personne, et brisa les Sceaux, c'était Jésus-Christ.

[11] Bon, cette semaine, je parlais à un homme, un homme d'affaires très important de cette ville, qui me parlait sur mon retour en Afrique et en Inde et disait : " Eh bien, on vient de tuer un général Anglais là-bas." J'ai demandé : "Qu'est-ce que cela a à voir avec moi?" Il a dit : "Vous vous apprêtez à retourner là-bas où il y a tous ces meurtres, ces émeutes raciales et autres?" J'ai dit : "Certainement; c'est là-bas qu'on a besoin de moi ; en effet, le Seigneur veut que j'y aille." Il a demandé : "Qu'arriverait-il si l'on vous tuait?" J'ai répondu : "Eh bien, si Dieu veut que je sois tué, je serai tué. C'est tout." Et il a dit : "Oh! la! la!" Il a dit : "Frère Branham, vous ne devriez pas avoir de telles pensées." J'ai dit : "Bien, ça m'importe peu." Il a dit : "Je crois que vous êtes religieux et que vous êtes un homme de bien, mais ils ont même tué Jésus-Christ." J'ai dit : "Certainement, c'était la volonté de Dieu." Il a dit : " Quoi? La volonté de Dieu?" Je ... Et cet homme fréquentait l'église (Et il avait près de soixante-dix ans), il fréquentait l'église... son nom figurait depuis l'enfance dans le registre d'une belle église de cette ville, et il avait grandi sans jamais savoir que c'était la volonté de Dieu que Jésus mourût.

[12] "Eh bien, ai-je dit, Il a été immolé depuis la fondation du monde, depuis là, tout au commencement. Il a été immolé avant même qu'Il ne vienne sur la terre." Est-ce vrai? Et Il était l'Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde.

[13] Parlons-Lui juste quelques instants pour ces questions. Maintenant, Père, nous ne sommes pas dignes, et nous nous rendons compte que nous sommes incapables d'ouvrir ce Livre ou de Le regarder. Mais ce soir, puisse l'Agneau venir maintenant, l'Agneau de Dieu, qui était immolé avant la fondation du monde, prendre ces choses qui sont de Dieu et les donner à cette assemblée. Puisse le Saint-Esprit apporter ces paroles, et que ce ne soient pas mes paroles ou les paroles d'un homme, mais que ce soit la Parole de Dieu pour chaque coeur affamé. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. La première, ici (nous n'avons pas interverti leur ordre ni rien du tout, mais elles sont exactement dans leur ordre d'arrivée), semble être une très bonne. D'abord, combien sont intéressés par ces questions, faites voir vos...? Bien, c'est très bien. C'est au mieux de ma connaissance. 15. Bien. Quand un homme meurt, va-t-il immédiatement au ciel ou-ou en enfer? Ou attend-il plutôt le jugement?

[14] C'est une très bonne question. Et cela va-mérite beaucoup de considération, car chacun a intérêt à savoir où il sera à la fin de cette vie. Chaque personne est intéressée. Bien, maintenant,-quant à moi, je-je ne sais pas. Je dois répondre à partir de la Bible.

[15] Je crois qu'une femme a laissé accumuler sa facture de téléphone jusqu'à cinquante dollars, il y a quelque temps, en téléphonant de Los Angeles, pendant environ trente-cinq ou quarante minutes ou peut-être plus, un appel à longue distance, essayant de m'atteindre pour m'amener à dire que c' était légal et juste pour elle de quitter son mari et d'épouser un autre homme. Je ne le ferais pas. Non. J'ai dit : "Absolument pas." Elle a dit : "Eh bien, mon mari est un pécheur et cet homme est un Chrétien."

[16] J'ai dit : " Cela n'a rien à voir. Tu vivras en adultère aussi sûr que deux fois deux font quatre." Elle a dit : " Bien, je suis une tuberculeuse et je n'ai pas besoin de vivre, si je ne peux pas avoir cet homme."

[17] J'ai dit : "Vous êtes simplement passionnée et non amoureuse ; en effet, vous ne pouvez pas l'être, c'est tout, car c'est bien lui votre mari et vous aviez fait le vous de vivre avec lui jusqu'à ce que la mort vous sépare. En dehors de cela, vous vivez en adultère. Et ainsi, elle continua simplement à s'accrocher à cela. J'ai dit : "Madame, il n'est pas nécessaire..." Elle a dit : "S'il vous plaît, dites-moi que c'est en ordre..." J'ai dit : "Je ne le ferais pas. J'ai dit : Je suis..." Elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, nous avons vraiment confiance en vous."

[18] J'ai dit : "Alors, écoutez ce que j'essaie de vous dire. Je vous dis la vérité; en effet, je ne peux rien dire sinon ce que Dieu a dit." Dieu a dit que c'est la vérité ; donc, c'est exactement ce qu'il en est. Voyez? J'ai dit : "C'est ainsi que cela est censé être, et c'est ainsi que ça doit être."

[19] Et nous voulons donc qu'il en soit ainsi pour ces questions. Bon, on pense toujours... Bon, ici, vous vous rendez compte, dans ce groupe de gens, ce soir, il y a probablement toutes sortes d'idées; et nous pensons qu'elles sont toutes bonnes, chacune d'elles. Votre idée est bonne, et c'est un... Mais maintenant ce que nous faisons, nous devons avoir quelqu'un... C'est juste comme les oies, les canards et autres, tous ont-les abeilles-tous ont un conducteur. Si la reine des abeilles meurt, vous savez ce qui se passe. Si le canard conducteur meurt, les autres doivent se chercher un autre. Le-ils doivent simplement avoir un conducteur.

[20] Et l'homme doit avoir un conducteur, et le conducteur, c'est le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit a établi dans l'église, premièrement les apôtres, après cela, les prophètes et ainsi de suite. Il n'y a pas longtemps quelqu'un disait-il, disait : "Eh bien, Frère Branham, nous n'avons besoin de personne pour nous enseigner. Quand le Saint-Esprit viendra, nous n'aurons besoin de personne pour nous enseigner. Il disait : "La Bible dit qu'on n'a-n'a pas besoin d'enseignement."

[21] J'ai dit : "Pourquoi alors ce même Saint-Esprit a-t-Il établi des docteurs dans l'Eglise?" Voyez? Voyez? Il a mis l'Eglise en ordre. Il nous faut avoir des docteurs. C'est vrai.

[22] Mais il ne vous faut pas avoir quelqu'un... Il ne doit pas vous enseigner, disant : "Vous ne commettrez point d'adultère; vous ne jurerez point ni ne prendrez..." Vous connaissez déjà cela. Votre conscience elle-même qui vient du Saint-Esprit, vous dit que c'est mauvais de faire cela.

[23] Mais maintenant, en ce qui concerne l'enseignement Scripturaire, il faut quelqu'un qui est oint du Saint-Esprit. C'est juste. Et Dieu a mis l'Eglise en ordre par des apôtres, des prophètes, des dons de guérison, des miracles et autres. Il a mis l'Eglise en ordre et y a placé les docteurs et les autres pour diriger et conduire Son Eglise. Et ce matin, nous- comme nous l'avons dit, Jésus, au-dessus de la terre comme Son corps... Et de même que Son corps se déplace... C'est juste comme une ombre qui est reflétée sur la terre. Elle se déplacera avec cela.

[24] Maintenant, beaucoup de gens... Les Adventistes croient que quand un homme meurt, il va droit dans la tombe et y reste-son âme, son corps et tout le reste- jusqu'à la résurrection. Et leur... Ils appellent cela le sommeil de l'âme. Bien, c'est très bien. C'est très bien tant qu'ils croient en Jésus-Christ et qu'ils sont nés de nouveau, cela ne leur fera pas de mal. Mais maintenant, selon les Ecritures, quand quelqu'un meurt, si c'est un Chrétien, s'il est né de nouveau et qu'il soit rempli du Saint-Esprit, il ne passera pas par le jugement pour mourir. Voyez? Il va droit dans la Présence de Dieu. Et il n'aura jamais à passer par le jugement, parce qu'il est déjà... Voyez?

[25] Je n'ai pas à substituer quelque chose à ce que Christ a fait pour moi. Bien, j'étais un pécheur, mais le jugement de Christ... Voici-voici en quelques mots tout ce qu'il en est : Dieu a dit : "Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras." Cela régla la question.

[26] Maintenant, Dieu doit tenir Sa Parole. Il ne peut pas ne pas tenir Sa Parole, parce qu'Il est Dieu. Ainsi, Il ne le peut donc pas. Alors, Il ... Vous êtes séparé de Dieu. Le... Et alors, vous êtes né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Donc, dès votre naissance, vous êtes un pécheur de par votre nature. Ainsi, il n'y a rien au monde que vous puissiez faire à ce sujet. Je ne pourrais rien faire pour me sauver ni vous non plus. C'est ce que Christ a fait pour nous en Dieu-ou plutôt, ce que Dieu a fait pour nous en Christ. Voyez ? Eh bien, il n'est pas question de savoir si je pense ceci ou si je fais cela, il s'agit de savoir s'Il l'a fait.

[27] Eh bien, maintenant, nous sommes en Lui. Donc, Il a enduré le jugement de Dieu, Il a subi le jugement. Et Lui, Qui n'était pas coupable de péché, Qui ne connaissait pas le péché, Il a pourtant été fait péché pour nous... Donc, tant que vous êtes en Christ, vous êtes exempté du jugement. "Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous." Voyez? Voyez? C'est cela. Le Sang qui vous libère ...

[28] Maintenant, jamais le pécheur... Le pécheur doit passer par le jugement. Et, il n'y aura que ce jugement. C'est juste comme un-un cercle ou un arc-en-ciel fait de Sang de Christ, autour du monde. Tant que vous êtes là-dedans... Si Dieu pouvait regarder la terre, dans sa condition ce soir, autrement que par le sang de Christ, Il la détruirait en une seconde. Il devrait la détruire. Certainement, Il devrait la détruire. C'est là que le jugement commence.

[29] Maintenant, si-tant qu'un homme est ici en dessous, peu importe s'il est un soûlard ou quelqu'un qui joue à l'argent ou un incroyant méchant, la miséricorde de Dieu fait encore expiation pour lui. Et une femme, elle pourrait être-peu importe ce qu'elle est, une prostituée ou n'importe quoi d'autre, le Sang de Jésus-Christ fait encore l'expiation pour elle. Mais à la minute même où son âme quitte ce corps et en sort, elle est allée au-delà de la miséricorde pour entrer dans le jugement. Dieu l'a déjà jugée. C'est réglé. C'en est fait d'elle. Elle est jugée. Elle est jugée.

[30] Vous vous jugez par la façon dont vous traitez l'expiation de Dieu, qui est là pour vos péchés. Voyez? Vous vous jugez vous-même. Vous ne Le trouvez pas vraiment capable de vous pardonner. Voyez? Si vous pensez qu'Il va vous pardonner, confessez vos fautes et Il vous pardonnera.

[31] Ainsi, par un seul Esprit (remarquez) nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps. Et de même que ce corps a été ressuscité par Dieu, ressuscité des morts, justifié et que Lui S'est assis à la droite de Dieu, dans la puissance et la majesté, dans les lieux célestes, de même ceux qui sont morts en Christ et qui sont en Christ sont exemptés du jugement et apparaîtront à la résurrection.

[32] Bon. Mais maintenant, lorsque nous mourons-maintenant lorsque nous mourons, nous entrons directement dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, dans un corps céleste. Si je devais rencontrer Frère Neville là-bas, si tous deux, nous mourions maintenant, d'ici une heure, je le rencontrerais, je dirais : " Salut, Frère Neville", je lui parlerais, je ne pourrais pas lui serrer la main; il serait dans un corps céleste. Je pourrais lui parler; il aurait l'apparence qu'il a maintenant. J'aurais l'apparence que j'ai. Nous pourrions nous parler, mais nous ne pourrions pas nous toucher l'un l'autre, parce que nous n'aurions aucun de ces cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Voyez? Mais, nous serions immortels et nous pourrions nous voir l'un l'autre. Nous vivrions dans une glorieuse dimension près de l'autel de Dieu. Ne savez-vous pas que Jean a vu des âmes sous l'autel en train de crier : "Jusqu'à quand, Seigneur, jusqu'à quand", pour revenir sur la terre et être revêtus.

[33] Alors, quand Jésus qui est en nous maintenant sous la forme du Saint-Esprit, quand Son Corps céleste, le Saint-Esprit reviendra avec le Corps glorifié, nous serons glorifiés avec Lui et nous serons comme Lui. Comprenez-vous ce que je veux dire? Alors, je lui serrerai la main et dirai : "Voilà Frère Neville." Alors nous serons ...

[34] Ecoutez. Jésus a dit à Ses disciples, quand ils prenaient la communion, Il a dit : "Je ne mangerai plus jamais de ce fruit de la vigne jusqu'à ce que j'en mange et en boive du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père." Est-ce vrai? Voyez? C'est ça. Ainsi nous... Quand les morts meurent ... Quelqu'un qui est justifié, qui se tient dans la Présence de Dieu, il va dans Sa Présence en tant qu'un être immortel et il vit dans la glorieuse dimension de paix jusqu'au jour où-revient.

[35] Bon, il y eut un temps où les gens, les justifiés, n'allaient pas dans la Présence de Dieu quand ils mouraient. Ça, c'était dans l'Ancien Testament. Ils allaient à un endroit appelé le Paradis, et les âmes des justes attendaient là au Paradis. Mais le Paradis était un endroit où Dieu gardait les âmes, comme dans un pays des rêves, jusqu'à ce que le Sang de Jésus-Christ fut versé, car le sang des taureaux et des boucs n'ôtait pas le péché, il ne faisait que couvrir le péché. Mais le Sang de Jésus ôte le péché.

[36] Vous remarquez que son-quand Il est mort au Calvaire... Et à Son retour, Il fit sortir de la tombe ces saints morts, qui moururent sous l'expiation du sang des taureaux, des boucs et des génisses. Et ils sont entrés dans la ville (oh!) et sont apparus à plusieurs. Quelle belle image! Oh, si nous pouvons représenter cela juste un moment. Regardez Jésus lorsqu'Il est mort.

[37] Ici, comme je l'ai souvent dit, je crois, dans cette église-ci, il y a ici, on dirait, un-un agglomérat, là vivent les mortels. Et chacun d'eux se trouve dans cette grande conglomération de coupables, de l'obscurité et de ténèbres. Les mortels vivent là-dedans. Maintenant, ils sont influencés soit à partir d'ici, soit à partir de là. Vous ne pouvez pas être ici comme un être spirituel, pécheur ou saint, sans subir l'influence de l'enfer ou du Ciel. Si vous subissez l'influence d'ici, vous êtes d'en haut. Votre corps attend là-haut. Mais si vous êtes méchant, hypocrite et indifférent, votre corps céleste se trouve ici en bas, peu importe combien vous pensez que ça se trouve là- haut; en effet, les fruits que vous portez devant les gens manifestent d'où vous venez. La vie que vous menez ici reflète ce que sera votre héritage lorsque vous partirez d'ici. Comprenez-vous?

[38] Nous sommes maintenant même (oh! quand je pense à cela!)-nous sommes maintenant même glorifiés dans la Présence de Dieu, des croyants nés de nouveau : "Car si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un autre dans la gloire", non pas quelque part ailleurs, nous en avons déjà un qui attend juste là, maintenant. Et ces corps terrestres soupirent pour être revêtus de cette immortalité. Est-ce vrai? La maladie, les maux, les douleurs, les déceptions, les chagrins et... Oh, je serais heureux quand cette vieille maison des pestiférés sera fermée, n'est-ce pas? Oui, monsieur. Nous pouvons rentrer à la Maison. C'est vrai.

[39] Ce... Nous sommes-nous soupirons pour être revêtus, l'Esprit soupire. Oh, lorsque vous regardez et voyez toutes les peines qu'il y a tout autour, toute cette conglomération, la puanteur, le péché et la vie mortelle, la séduction et tout, je me dis : " Ô Dieu, combien de temps ça va durer?"

[40] Un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon, je vais déposer ma Bible comme ceci et rentrer à la Maison. Oh, quel temps ce sera! Et quand ce tabernacle terrestre arrivera à sa fin, ici, dans moins d'une seconde, j'entrerai là dans cet autre-là. Il en sera de même pour vous. Oh! la la! Il n'est pas étonnant qu'on ait dit : Je laisserai tomber cette robe de chair et m'envolerai, Et je m'emparerai du prix éternel, Je crierai en traversant les airs ... (certainement, en montant)

[41] Maintenant, où est-il ? Quand obtenons-nous cela? Maintenant. "Ceux qu'Il a justifiés, Il les a aussi glorifiés." Et vous rendez-vous compte que notre corps glorifié, immortel attend dans la Présence de Jésus-Christ en ce moment même, attendant notre venue?

[42] Savez-vous que quand un enfant naît dans ce monde...? Avant sa naissance, il a une vie. Mais il n'est pas encore né. Et aussitôt que cet enfant vient au-il-il commence à-il est né... ses poumons sont tout bouchés et il est mort. Ses muscles tremblent et se contractent. Mais la première chose, c'est juste une petite claque ou deux [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] et il va [Frère Branham halète. - N.D.E.] reprendre l'haleine. Qu'est-ce qui se passe? Aussitôt que ce corps physique est formé dans le sein de la mère, il y a un corps spirituel qui attend pour le recevoir, dès que cet enfant naît.

[43] Et aussi sûr que ce corps spirituel naît, il y a un corps physique qui attend, pour le recevoir aussitôt qu'il-qu'il sort de ce monde. Voyez? Vice versa, retournant encore tout droit en Eden, voyez, retournant tout droit.

[44] Bon, là Dieu... Eh bien, la mort-cela-cela enlève entièrement l'aiguillon à la mort. Il n'est pas étonnant que Paul se soit levé et ait dit: "Mort, où est ton aiguillon ? Tombe, où est ta victoire?" Il a dit : "Grâces soient rendues à Dieu Qui nous a donné la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Oui, mes amis. Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un qui attend, ainsi oubliez tout simplement cela.

[45] Maintenant, à vous, mon ami, si vous êtes un pécheur, vous qui avez demandé ceci, que Dieu soit miséricordieux envers vous. Oui, monsieur. Vous n'êtes pas sous la condamnation maintenant, pas ici, non. Vous allez prospérer et aller de l'avant, et tout, c'est par la miséricorde de Dieu. Tout cela, c'est par la miséricorde de Dieu que vous prospérez et que vous faites ce que vous faites. C'est vrai. Mais un de ces jours, si vous êtes un pécheur et que votre âme s'en aille, elle passera par le jugement et sera condamnée. Et alors, vous serez chassé et vous serez dans les tourments jusqu'au jour où vous serez ramené de nouveau sur cette terre. Et vous recevrez un corps immortel, un corps immortel, qui ne peut mourir, et vous serez jeté dans les ténèbres du dehors où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Vous serez jeté en enfer où les vers ne meurent jamais et où le feu ne s'éteint jamais, et vous serez tourmenté dans tous les âges à venir. C'est Jésus qui l'a dit. C'est un tableau sombre, mais c'est ce que La Bible dit.

[46] Si Dieu a condamné le péché au point de faire qu'il coûte un tel prix, qu'en sera-t-il si ces esprits méchants pouvaient encore être relâchés? Nous aurons une autre chose comme celle que nous avons connue pendant les derniers six mille ans. Est-ce vrai ? Il n'y aura plus une autre occasion.

[47] Maintenant, vous dites : " Eh bien, je crois que quand vous allez dans la tombe, vous-vous allez en enfer." Votre corps va en enfer, c'est exact. "Enfer" signifie "séparation". "Mort" signifie "séparation". Votre corps meurt, se sépare. Vous vous séparez de vos bien-aimés ici, mais ce n'est pas ce dont nous parlons. Il a été donné à l'homme de mourir une seule fois, puis après quoi, vient le jugement." Voyez?

[48] Bon, lorsque vous êtes-si vous devez passer par le jugement, vous serez jugé par un Dieu en colère. Et Dieu va-a déjà prononcé ce qu'Il va faire. Vous savez donc ce que sera votre jugement avant même que vous y passiez. Ainsi, la chose à faire, c'est d'être sauvé et d'avoir cet être glorifié...

[49] Ecoutez. Si je dois-si mon esprit... Ecoutez. Nous ne sommes pas quelque chose de mort ; nous sommes vivants. Si-si mon-si ce banc-, si cette planche avait en elle la vie qu'il y a dans mon doigt, cette mort-et qu'elle ait une intelligence pour la faire bouger, elle bougerait comme mon doigt. Nous ne sommes pas faits de ce genre de matériaux. Nous sommes constitués de-de-de-de cellules, et de la vie, et des fibres. Et il y a ici un esprit qui contrôle tout cela. Et voyez avec quelle rapidité cela peut se déplacer. Regardez ici ; ma main touche cela. Bon, pas immédiatement... Il doit y avoir une réaction négative et une réaction positive. Aussitôt que mon doigt touche cela, il la sent. Cela va rapidement à mon esprit et mon esprit dit : "C'est froid", et ça retourne. Voyez combien cet acte-là est rapide, plus rapide que la pensée, plus rapide que n'importe quoi. Qu'est-ce? Il y a quelque chose qui vit là-dedans, et ce nerf agit sur l'esprit. Vous comprenez ce que je veux dire? Le nerf touche cela, sent cela et dit à l'esprit : "C'est froid." L'esprit dit que c'est froid parce que le nerf sent cela. Oh! la la! Vous parlez d'une constitution!

[50] Et alors-tout cela... Dieu connaît très vite chaque pensée que nous concevons. Tout ce que nous faisons, Il le sait. Quand donc un croyant meurt, il va dans la Présence de son Créateur, son Dieu. Et le pécheur, quand il meurt, il va à sa destination. Puis au retour... Bon, je parle maintenant des élus.

[51] Mais il y en a qui ressusciteront à la deuxième résurrection, ceux-là passeront par le jugement avec les pécheurs pour être jugés avec eux. Je veux être sûr d'avoir cela. Voyez?

[52] Maintenant, il y aura... Ce qui arrivera en premier lieu, ce sera la-la venue de l'Epouse. Il y aura des gens au monde... Je... Vous pourrez être un peu en désaccord avec ceci, mais suivez attentivement. Le seul fait pour vous d'avoir accepté Christ comme votre Sauveur personnel ne signifie pas que vous irez dans l'enlèvement. Ça, c'est pour les élus, eux iront dans l'enlèvement. Il y aura un reste qui sera laissé ici sur terre, qui passera par la persécution et par la grande tribulation. C'est l'Église qui sera prise dans l'enlèvement.

[53] Combien de femmes ici ne savent pas que quand on se met à couper un morceau de tissu, on l'étend comme ceci et on place le patron dessus. Et l'on découpe le tissu en suivant le patron. Est-ce vrai? Et le reste du tissu, c'est exactement le même genre de tissu que celui qui est en dessous du patron. Est-ce vrai? Mais ceci, c'est ce que vous prenez. Vous pourriez mettre l'autre de côté pour l'utiliser plus tard, mais le-le tissu que vous avez coupé en suivant ...

[54] Bon, qui place le patron? C'est Dieu, par élection. Amen. Dieu, par élection, place le patron. Il a dit : "Maintenant, avant la fondation du monde, j'ai choisi ... Je place ces... " Eh bien, Jésus a dit à Ses disciples qu'Il était avec eux et qu'Il les avait choisis et les avait connus avant que la fondation du monde ne fût posée. Est-ce vrai? Donc, c'est Dieu qui place le patron. Maintenant, il y aura un groupe d'élus qui iront dans l'enlèvement. Et il y aura un groupe de gens qui sont bons, honnêtes, qui mènent une vie sainte, des gens sauvés par Dieu, qui eux, n'iront pas dans l'enlèvement, mais ils ressusciteront à la deuxième résurrection, parce que ...

[55] Oh, je-j'espère que vous n'allez pas vous fâcher contre moi si je vous fais voir clairement quelque chose. Voyez? Ne faites pas ça. Je-je dois le dire, parce que je-je me sens continuellement forcé, voyez, à le dire. Ecoutez. Ecoutez donc. Je vais alors dire ceci: Il y a des gens qui croient dans la justification par la foi, voyez, et qui mènent une bonne vie, pure, sainte; ils croient aussi dans la sanctification, ils répètent....

[56] Considérez Judas Iscariote. Judas Iscariot était justifié après avoir cru au Seigneur Jésus-Christ et après L'avoir accepté comme son Sauveur personnel. Judas Iscariot. Judas Iscariot était sanctifié dans Jean 17:17, et dans Matthieu 10, on lui a confié le pouvoir d'aller chasser les démons. Et Judas Iscariot revint, après avoir guéri les malades, chassé les démons; et il revint, se réjouissant et criant aussi fort que n'importe quel bon saint exalté que vous ayez jamais vu. Est-ce vrai? La Bible le dit. Mais quand il arriva à la Pentecôte, il montra ses couleurs. Maintenant, observez cet-cet esprit.

[57] Aujourd'hui, il y a des gens au monde, de bons Chrétiens qui croient dans la justification, beaucoup d'entre eux, des millions, des milliers qui croient dans la justification, mais qui n'auront rien à voir avec la sanctification. Disons que ce sont des Presbytériens, des Episcopaliens et autres. Ils croient dans la justification et la prêchent; et c'est bon, ils ont raison.

[58] Mais maintenant, les-les Nazaréens, les Pèlerins de la sainteté, les Méthodistes libres avancent jusqu'à la sanctification. Ils croient dans la sanctification. C'est correct. Ils ont raison. Et ils ont la victoire, ils crient et louent le Seigneur. Ils sont en ordre, ils ont raison. Mais parlez à l'un d'eux du baptême du Saint-Esprit et de la puissance, des miracles et des prodiges, ils montreront leurs couleurs sur-le-champ. Ils diront : "Je ne veux rien de cela. Je ne crois pas..." Certes, même mes précieux Nazaréens, ils croient que celui qui parle en langues est du diable. Et frère, vous faites cela, vous ...

[59] Eh bien, ils ont chassé le Docteur Reedhead des Missions Soudanaises, lui qui en était le président, pour avoir parlé en langues. Ils disent : "Nous ne pouvons accepter cela."

[60] J'ai dit : "Vous ne pouvez donc pas prêcher comme Paul. Vous ne pouvez pas accepter l'Evangile de Paul, car Paul a dit : 'N'empêchez pas de parler en langues.'" C'est vrai. Mais ils-ils disent que c'est du diable. Ils ont vu tellement de contrefaçons et ils ramènent tout à cela. Voyez? Mais il y a une église justifiée et sanctifiée, mais elle n'accepte pas que le baptême du Saint-Esprit est une oeuvre différente de la sanctification. Mais c'est -c'est une oeuvre différente. Certainement.

[61] Il y eut trois éléments qui sortirent du Corps de Christ; et ces mêmes éléments qui sortirent de Son Corps sont ce que nous utilisons pour entrer dans Son Corps. Il y avait l'eau (Est-ce vrai?), le sang (Est-ce vrai?) et l'Esprit. Et Jésus-et les Écritures : "Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un. Ils sont Un. Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre. Ils ne sont pas un. Il dit : "Mais ils s'accordent en un : l'eau, le sang et l'esprit ?" Est-ce vrai ?

[62] Maintenant, vous ne pouvez avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit parce que -mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Et vous pouvez être à la fois justifié et sanctifié, sans toutefois avoir le baptême du Saint-Esprit. Voyez? C'est vrai. Ce sont les Écritures. "Ces trois, dit-il, rendent témoignage sur la terre : l'eau, le sang et l'esprit, et ils s'accordent en un." Voyez? Ils ne sont pas un, mais ils s'accordent en un parce que c'est le même Esprit avec mesure. Dieu nous donne l'Esprit avec mesure.

[63] Maintenant, Luther sous la justification... C'est ce qu'il a prêché. Est-ce vrai? Luther a prêché : "Le juste vivra par la foi." Et il avait un grand message. Et c'était une portion du Saint-Esprit. Puis Luther, quand le Message fut proclamé-Dieu allait élever Son église et la faire prospérer, oh! la la! Luther a dit : "Oh, nous croyons que nous l'avons à ce niveau-ci."

[64] Mais John Wesley a dit : "Oh, non." Lui, George Whitefield et les autres ont dit : "Nous croyons dans la sanctification, le-comme étant la seconde oeuvre précise de la grâce." Est-ce exact? Et ils ont prêché le sang. Eh bien, comme Luther ne voulait pas avancer, Dieu a tout simplement confié cela aux Méthodistes. Voyez? Et ils l'ont reçu et ils ont eu un réveil qui a balayé le monde.

[65] Et la véritable église... Eh bien, maintenant quand viendra ce temps... Alors, avec cela vint l'évidence du Saint-Esprit par des signes, des prodiges et des miracles. Or, Wesley ne voulait pas accepter cela. Eh bien, si Wesley était sur terre et si Martin Luther était sur terre en ce temps-ci-là, ils accepteraient cela, mais ils étaient environ à la deuxième génération de-de-de la quatrième ou la cinquième génération, depuis les apôtres, à avoir cela, et ils ont simplement proclamé cela.

[66] Maintenant, les Pentecôtistes ont reçu et ont cru au parler en langues. Puis, ils ont changé cela en évidence initiale, disant que tout le monde devait parler en langues. C'est une erreur. Mais maintenant-maintenant, ils sont revenus... C'étaient là les traits donnés par Dieu, tout comme je ne peux rien au fait d'avoir des yeux bleus ou... Dieu a tout simplement donné cela. C'est Son don dans l'église. Dieu les a établis là. "Dieu a établi dans l'église..." Voyez?

[67] Bon. Mais quand ils sont venus avec ce... Eh bien, ils avaient reçu une grande bénédiction, ils ont dépassé les Luthériens ou les-les Méthodistes, tous les deux. Et maintenant, eux, les Pentecôtistes, se sont organisés au point de devenir pires que les Méthodistes et les autres. Et maintenant, ils en sont au point où la deuxième et la troisième génération... Ça fait presque quarante ans depuis qu'ils ont commencé à recevoir le parler en langues. Mais cet arbre de Dieu a neuf sortes de fruits. Et maintenant, vous pouvez recevoir chacun de ces fruits. Voyez? Dieu les a envoyés, mais tout cela vient de l'arbre. Maintenant, regardez la justification.

[68] Considérez la leçon de ce matin. Quand les juges s'assirent, les livres furent ouverts... Eh bien, Jésus vint avec dix mille milliers de saints, et alors les juges s'assirent. Ils sont tous au jugement du Trône blanc (comme nous l'avons étudié dans les Écritures) et les livres furent ouverts. Et un autre Livre, qui est le Livre de vie, fut ouvert. Et ceux qui étaient allés dans l'enlèvement les jugeaient. Est-ce vrai? Ceux-là étaient rentrés à la Maison et avaient reçu leurs corps glorifiés, et ils vécurent dans le Millénium, ils étaient là lors du jugement du Trône blanc, les jugeant. Il a dit qu'Il séparerait les brebis d'avec les boucs. Maintenant, vous dites ici : "Eh bien, maintenant regardez." Vous dites : "Est-ce que ce qui monte... Où ça, Frère Branham?" Au jugement du trône blanc.

[69] "Qu'en est-il de l'enlèvement?" Eh bien, au moment de l'enlèvement-Jésus a enseigné cela sous forme de parabole. Et Il l'a enseigné de plusieurs façons différentes. En voici une. Il a dit qu'il y avait dix vierges qui allèrent à la rencontre du Seigneur et elles virent... Toutes étaient vierges, mais quelques-unes avaient de l'Huile dans leurs lampes, mais d'autres avaient épuisé leur Huile. Est-ce vrai? Et quand l'Épouse... Maintenant, que représentait l'Huile? L'Huile représentait le Saint- Esprit. La Bible le dit. Écoutez donc. Elles étaient des vierges. Alors, que signifie "vierge"? Sainte, pure, séparée, sanctifiée. Est-ce vrai?

[70] Si j'avais un petit verre ici, je vous aurais montré ce que... Ici, comme cette bouteille-ci, par exemple. Si je la ramassais et qu'elle fût vide et qu'elle fût aussi sale que possible... Je désire l'utiliser. Bien, maintenant la première chose que je veux faire, c'est la justification. Je la ramasse parce que je désire l'utiliser. Elle est sale, je l'ai trouvée là, dans la-dans la porcherie ou n'importe où que ça peut être. Maintenant, si je suis une personne juste, eh bien, je n'aimerais pas mettre là dedans quelque chose de pur dont je dois me servir. Il-il me faut d'abord nettoyer cela. Maintenant, la meilleure chose à faire, c'est de la récurer, la nettoyer, et la sanctifier. Est-ce exact? Bon, que signifie le mot "sanctifier"? "Nettoyé et mis à part pour le service." Les ustensiles de l'ancien temple étaient nettoyés et mis à part pour le service.

[71] Maintenant, voilà l'Église : Dieu l'a ramassée dans l'âge luthérien, la justification; dans l'âge wesleyen, Il l'a sanctifiée, et dans cet âge, Il l'a remplie. Voyez? Il place la vie en elle. Et quand ceci, cette vie, à travers le Saint-Esprit... Le Saint-Esprit l'a ramassée; le Saint-Esprit l'a sanctifiée; le Saint-Esprit l'a remplie. Voyez? C'est toujours la même Église. Mais maintenant, regardez. Alors, dans ce jour...

[72] Maintenant, je pense que Luther, Wesley, et tous les autres, beaucoup d'entre eux iront dans l'enlèvement. Ils avaient la portion de l'Esprit qui leur a été prêchée; ils y avaient cru.

[73] Maintenant, dans l'enlèvement... il y a des gens qui sont entrés dans ces dénominations qui n'ont pas progressé. C'est un ... Il n'y a qu'une seule dénomination, c'est l'Eglise de Dieu; Elle a tout simplement progressé en dépit de tout. Mais ces organisations ont brisé ces choses, comme cela. Et aujourd'hui beaucoup de gens considèrent le baptême du Saint-Esprit et disent que c'est un non-sens. Et pourtant, ils sont justifiés; pourtant, ils sont sanctifiés. Mais ils disent : "Oh, ce sont des histoires, ces sottises."

[74] Je sais le diable a placé là toutes sortes d'épouvantails. Là où il y a les bonnes pommes, c'est là tout autour que se trouve l'épouvantail. C'est exact. Passez outre cette chose et mettez-vous à manger les pommes. Voyez?

[75] Eh bien, ceci... Puis, Dieu a rempli du Saint-Esprit ... Ensuite, Il a établi Son Église pour la glorifier. Voici revenir l'Église, l'Épouse, à la seconde Venue. Maintenant, faites attention. Voyez si oui ou non ils passeront par la période de tribulation. Il a dit : "Ces vierges sont venues et ont dit : 'Donnez-nous de votre Huile.'" "L'Epoux vient, retentit le cri, voici, l'Epoux vient. Allez à Sa rencontre." Et ces vierges, qui étaient des vierges, saintes, sanctifiées (pensez-y), des gens saints et sanctifiés, sans baptême du Saint-Esprit, elles ont dit : "Donnez-nous de l'Huile."

[76] Et l'Église a dit : "Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Vous, allez donc prier jusqu'au bout." Mais il est alors trop tard. Ainsi, l'Église est entrée aux noces, et les autres ont été jetés dans les ténèbres du dehors (n'est-ce pas vrai?), où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents; et ils passèrent par la persécution ; ils souffrirent et moururent.

[77] Jésus revint sur la terre ; le règne du Millénium commença, mille ans avec Lui, les-les justes et les injustes ressuscitèrent. Et chacun fut jugé. Et les boucs étaient d'un côté, et les brebis de l'autre. Et puis, Dieu vint enlever l'Église de la surface de la terre pour le rassemblement, là où nous nous rassemblerons tous avec nos bien-aimés. Voyez? Voilà la différence.

[78] Maintenant, ces gens-ci... certainement quand nous mourons, nous sommes en Jésus-Christ, nous irons rejoindre ce glorieux Corps là-bas, Jésus-Christ. Si nous sommes des pécheurs, nous irons rejoindre ce grand corps des incroyants; et Dieu a dit que notre part était avec les hypocrites et les autres en enfer. Amen. Il se peut que cela ne soit pas très clair, mais voyons maintenant si nous pouvons trouver... juste une petite note ici. 16. Veuillez expliquer Exode, le 24e chapitre 4, verset 24. Que signifie cette Écriture? Est-ce que Dieu voulait tuer Moïse ou son fils? Et pourquoi?

[79] Nous savons là où cela se trouve : Exode 4:24. C'est une bonne question. Eh bien, ici, nous la lirons maintenant même, juste un instant. Exode 4 : 24 : "Pendant le voyage, le Seigneur l'attaqua et voulut le faire mourir. Combien se souviennent de l'histoire? Eh bien, Dieu avait donné à Abraham le signe de la circoncision bien des générations avant Moïse. Et c'était une alliance que Dieu avait établie, c'est-à-dire, chaque juif devrait être circoncis. Est-ce exact? Chaque homme devrait être... C'était un signe.

[80] Et sommes-nous circoncis aujourd'hui? Par le Saint-Esprit et non dans la chair.

[81] Bon, Dieu avait donc donné le commandement suivant : "Chaque mâle doit être circoncis." Et Dieu... quand Il disait à Moïse d'aller là pour délivrer les enfants d'Israël, Moïse n'avait pas accompli le signe même de la délivrance sur son fils. Voyez-vous ce que je veux dire?

[82] Ce serait comme si moi, je disais : "Maintenant, vous tous de cette église, vous devez tous venir ici pour être baptisés d'eau et nous vous compterons comme membres de l'église. Nous irons tous ensemble dans la Gloire." Eh bien, frère, cela n'est pas Scripturaire. À moins que vous soyez nés de nouveau et circoncis par le Saint-Esprit... Vous devez l'être. Peu m'importe combien vous êtes bon, l'église dont vous êtes membre, combien vos parents étaient bons, si vous, en tant qu'individu, vous n'êtes pas né de nouveau du Saint-Esprit, vous n'irez pas dans l'enlèvement. Voyez? Vous ne le pouvez pas. Ça, c'est le signe même de la délivrance: la circoncision; et la circoncision se fait par le Saint-Esprit. Bien, Dieu...

[83] Voici ce qu'a demandé celui-celui qui a posé la question: "Est-ce que-est-ce que cette Écriture signifie que Dieu avait l'intention de tuer Moïse ou son fils? Et pourquoi?" Dieu en voulait à Moïse. Et seule Séphora lui sauva la vie là. En effet, Séphora prit une pierre tranchante et alla couper le prépuce de son enfant et le jeta devant Moïse et dit : "Tu es pour moi un mari de sang." Est-ce vrai?

[84] Et Dieu aurait ôté la vie à Moïse, mais peut-être qu'un Ange se tenait là et a dit : "Séphora, prends ça vite." Voyez?

[85] Et Séphora est allée circoncire l'enfant. Elle dit: "Moïse, tu es très-très préoccupé par ton voyage et tout le reste, mais ton propre garçon n'a pas été circoncis." Je me demande bien souvent si... Des fois, j'ai rencontré des gens qui disaient : "Oh, gloire à Dieu, le Seigneur veut que je fasse telle chose. Il veut que j'aille en Afrique, en Inde."

[86] J'ai interrogé : "Avez-vous déjà demandé au laitier s'il était sauvé? Avez-vous déjà demandé au vendeur des journaux s'il était né de nouveau. Qu'en est-il de votre voisin, est-il sauvé?" Voyez? Voilà la question. Voyez? Si cela est dans votre coeur ...

[87] Il y a quelque temps, une femme m'a rencontré ici dans le-en Floride. Et la petite femme, il n'y a pas moyen pour moi de... je ne suis pas juge. Mais il y a un petit prédicateur qui a été ici, et qui a prêché sur cette estrade. Et le pauvre homme était marié dans un autre pays et il avait eu trois ou quatre enfants avec une femme. Et cette autre femme était une veuve. Et ils étaient venus ensemble du Texas jusqu' ici dans une grande voiture Cadillac. Et cette femme est arrivée, et elle se permettait de s'habiller de n'importe quelle façon qu'elle voulait, cela ne me disait rien; mais en tant que femme Chrétienne, elle ne s'habillait pas convenablement comme cela. Elle était (Oh! la la!)-elle était-avait des très très longues boucles d'oreilles (je ne sais comment vous appelez cela) qui pendaient comme ceci, et elle avait tout un tas de trucs sur la bouche et-et-les... ses sourcils avaient été coupés et elle avait mis à la place d'autres sourcils, faits au crayon. Et elle a dit : "Frère Branham, elle a dit : le Seigneur me demande d'aller dans un pays étranger." J'ai demandé : " Est-ce vrai?" "Oui." Et elle a ajouté : "Je vais m'y rendre avec cet homme-ci." Et j'ai dit : "Eh bien, si le Seigneur vous appelle, eh bien, c'est une bonne chose." (Mais par leur fruit... Cela ne m'avait pas du tout l'air.... Voyez?) Et elle a demandé : "Ne croyez-vous pas que le Seigneur...?"

[88] J'ai dit : "Ne me le demandez pas. Si le Seigneur vous l'a dit, vous, faites ce que le Seigneur vous a dit de faire. Mais quant à moi, je ne le pense pas, moi personnellement. J'aimerais vraiment être franc avec vous." Elle a dit : "Eh bien, pourquoi pensez-vous ainsi? J'ai dit : " Premièrement, ça ne donne pas une très bonne impression que vous, en tant que-en tant que femme mariée, vous restiez ici, dans cette ville, avec cet homme qui est marié.

[89] S'il y a quelque chose qui jette de l'opprobre, c'est bien cela. Voyez ? Et j'ai dit : "Eh bien, premièrement..." Eh bien, qu'arriverait-il à cette femme? La même chose aurait... Elle continua à perdre son temps sans le Saint-Esprit, juste comme cette femme qui est là aujourd'hui, celle qui m'avait appelé et qui voulait épouser cet homme-là, et abandonner son propre mari pour épouser cet homme. Elle en est arrivée au point où... Peut-être qu'elle a été une fois en contact avec Dieu, mais elle convoite les choses du monde. Et je lui ai posé cette question: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit?" Elle a dit : "Pas encore, mais je Le cherche."

[90] J'ai dit : "Recevez d'abord le Saint-Esprit et Il vous dira quel mari avoir." C'est exact. Voyez? Vous-vous avez reçu... C'est cela. Si vous ne L'avez pas reçu, vous mourrez spirituellement. Dieu parle beaucoup ce soir. Mais Il a frappé à votre coeur [Frère Branham frappe sur la chaire - N.D.E.] Tant de fois. Et un de ces jours, Il va fermer la porte, et-et il n'y aura plus miséricorde. Voyez?

[91] Assurément, Dieu lui aurait ôté la vie. Il a dit qu'Il lui en voulait. Écoutez ce que dit l'Écriture. Et pendant le voyage, le Seigneur l'attaqua et voulut le tuer. (Moïse... Maintenant, faites attention.) Alors Séphora prit un roc tranchant-une pierre tranchante et coupa le prépuce de son fils et le jeta à ses pieds, et dit : "Assurément, tu es pour moi un mari de sang."

[92] C'est vrai. Eh bien, Dieu n'en voulait pas au fils. Dieu... Ce pauvre petit enfant ne savait quoi faire; c'est un innocent. Mais le problème, c'était le père de l'enfant, qui amenait l'enfant là pour délivrer les enfants d'Israël sous le signe de la circoncision, alors que son propre fils n'était même pas circoncis. Voyez? Et Séphora coupa cela, le prépuce, à l'aide d'une pierre, et elle le jeta, disant : "Tu es pour moi un mari de sang." 17. Veuillez expliquer ce que signifie cette Écriture et indiquer le moment où Elle va s'accomplir : Esaïe 4 : 1. Merci. Très bien. Maintenant, nous allons juste prendre cela... Vous qui avez vos Bibles et qui voulez Les ouvrir, nous allons voir ce que... Je n'ai pas eu l'occasion d'y jeter un coup d'oeil, mais je me disais que peut-être nous trouverons une réponse. Nous y sommes. Et dans... (Oh, oui)... (sept femmes saisiront en ce jour-là un homme, et diront : Nous mangerons notre pain, et nous nous vêtirons de nos habits; laisse-nous seulement porter ton nom pour ôter notre opprobre.)

[93] Eh bien, mon frère, le mal a presque atteint ce degré-là actuellement. Quelle déchéance connaît notre pays! Permettez-moi de dire ceci, mon cher ami Chrétien. Permettez-moi de dire avec un respect sacré envers chacun. Si jamais il y a eu... Et vous, ici présents, qui avez étudié l'histoire, nous sommes exactement sur les mêmes traces que celles suivies par chaque nation au cours des âges : l'immoralité, la dégradation.

[94] Comme je l'ai dit ce matin... Excusez-moi de répéter cela. Les gens m'abordent à l'étranger, et disent : "Frère Branham, quel genre de femmes avez-vous tous là? Eh bien, toutes les chansons que vous chantez, ces chansons sales et bizarres au sujet de vos femmes." Voilà. Dans toutes ces chansons, il n'y a qu'un tas de-de-de...

[95] Bien, vous savez ce qu'il en est ? Voulez-vous que je vous en parle en quelques mots? Je vous dirai ce que c'est exactement. Le monde se retrouve dans ce genre de condition, car c'est une Sodome et une Gomorrhe modernes. Exactement. En Californie, je suis tombé sur un journal. Et j'oublie combien de milliers on compte chaque année concernant l'augmentation du nombre des homosexuels. Même le désir naturel de-entre le mari et sa femme, et ainsi de suite, a quitté les gens. Exactement ce que Dieu avait dit devoir arriver. Et le seul...

[96] Prenez quelques... Voyez qui a une certaine popularité. Suivez la radio, ou les télévisions, ou n'importe quoi que vous avez et voyez. C'est vraiment le pire et le plus sale... S'il y a une certaine chanson au sujet d'une femme ou quelque chose comme cela, c'est cela la chose qui sera populaire.

[97] Et nous en sommes au point où, on dirait, nous ne veillons plus sur nos femmes. Nos femmes ne veillent plus sur elles-mêmes. C'est ce qu'il en est. Si la femme pouvait bien se comporter, l'homme se comporterait bien. Et ce n'est pas pour prendre position pour les hommes, mais je sais que c'est la vérité. Oui, monsieur. Mais que se passe-t-il? C'est tout simplement un-un état horrible et cela est bel et bien là. Et c'est conforme aux Écritures. La Bible avait annoncé qu'il en serait ainsi. Comment donc pouvons-nous avoir un réveil? Comment pouvons-nous avoir un réveil?

[98] Écoutez, amis Chrétiens, pour quelques minutes qui restent, laissez-moi vous demander quelque chose. Nous avons Billy Graham. Nous avons Jack Schullers. Nous avons toutes sortes de mouvements religieux à travers le monde. Et ils ont parcouru les Etats-Unis ces six ou sept dernières années, tout aussi vite que possible, mais sans réveil. Pourquoi? Les portes sont fermées. Nous avons pêché chaque poisson, comme je l'ai dit ce matin, dans l'étang, peut-être qu'il y en a un ou deux qui traînent quelque part.

[99] Là où Billy Graham avait tenu une réunion-je crois que c'était à Boston ou ailleurs), et ils ont affirmé avoir fait une vingtaine de milliers de conversions en six semaines. Quand ils y sont retournés quelques semaines plus tard, ils n'ont pas pu en trouver vingt. Pensez-y, frère, c'est presque terminé. Je pourrais dire quelque chose ici. Voyez?

[100] Nous vivons dans les jours que Dieu avait annoncés. Et nous vivons dans les derniers jours. Et nous vivons en un temps où -, et les hommes... Peu importe ce que nous essayons de penser à ce sujet, la Parole de Dieu dit que nous sommes prédestinés. C'est exact. Et ceux que Dieu a appelés iront à Dieu; et ceux que Dieu n'a pas appelés n'iront pas à Dieu. Dieu appelle, mais ils refusent l'appel; ils refusent... maintenant, je ne dis pas que Dieu condamne quelqu'un ; Il ne veut tout simplement pas que tous puissent-qu'aucun ne périsse, mais que tous parviennent à la repentance. Mais étant Dieu, Il-Il savait depuis le commencement qu'ils ne viendraient pas. Pourtant, Il leur donne une occasion, mais ils ne voudront pas venir.

[101] Comment... S'Il ne sait pas cela, comment a-t-Il su que nous allions avoir des chars sans chevaux? Comment a-t-Il su que ces temps que nous connaissons actuellement allaient venir? Pourquoi pouvait-Il dire: "Les hommes seront emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs"? Pourquoi tous les prophètes ont-ils annoncé toutes ces autres choses qui viendraient de façon exacte depuis le début. Dieu connaissait tout. Il sait ce qui arrivera. Et il y a là des hommes sur qui Dieu avait jeté un regard au fil de temps et avait dit : "Ceux-là ne viendront pas." Et ils sont tout simplement condamnés à cette condamnation, parce qu'ils ont eux-mêmes choisi cela. Amen. Vous y êtes.

[102] Je crois, mon frère, ma soeur (et je dis ceci avec un respect sacré et avec la crainte de Dieu dans mon coeur). Je-je crois que l'Amérique a sombré, et elle a sombré dans l'immoralité, elle est tombée trop bas. C'est pitoyable.

[103] Pensez-y un peu. Comme je l'ai dit en donnant la réponse concernant cette Écriture : sept femmes ont saisi un seul homme. Lors de la Première Guerre mondiale-la guerre mondiale... J'avais une coupure d'un journal à la maison, vous l'avez lue vous-mêmes, et là il est écrit : "Qu'est-il arrivé à la moralité des femmes américaines? Deux soldats sur trois, parmi ceux qui étaient partis outre-mer, ont été abandonnés par leurs femmes, dans les six premiers mois. Deux sur trois étaient divorcés. Ces femmes s'en étaient allées et les avaient quittés. Pourquoi cela? Si vous comprenez bien, mes amis, c'est l'esprit du moment.

[104] Nous devons entrer dans l'esprit des derniers jours quand les derniers jours seront là. Si vous allez dans une salle de danse, vous devez entrer dans l'esprit de la danse, sinon vous ne danserez pas. Si vous allez à l'église, vous devez entrer dans l'esprit d'adoration avant de pouvoir adorer. Le monde doit entrer dans l'esprit des derniers jours avant que les derniers jours puissent venir, et nous sommes dans l'esprit des derniers jours. Et Dieu a promis que ces choses seraient ici, et c'est ce que nous avons. Nous sommes dans les derniers jours. Et les hommes et les femmes sont endormis, et ils ne s'en rendent pas compte.

[105] Et la moralité... L'autre jour, j'ai rencontré un jeune garçon ici, là dans... Oh, il y a de cela quelque temps; c'était l'automne dernier. Et nous entrions dans une ville. Et un élève de l'école secondaire me disait, il est marié; il a dit : "J'ai épousé cette fille, parce qu'elle est une bonne fille, et j'ai dû l'épouser avant qu'elle ait terminé l'école secondaire." Il a ajouté : "Autant que je sache, pendant des années, nous n'en avons pas eu une par ici, qui soit sortie vierge du lycée." Voyez? C'est immoral à ce point-là.

[106] Et dans le-en Californie, je parcourais les rues des endroits où les policiers vous déconseilleraient d'emprunter les rues; il y a plus de dangers pour un homme de parcourir cette rue qu'il n'y en a pour une femme. Des ruelles obscures... Ô Dieu, aie pitié. Ne savez-vous pas que la Bible avait annoncé que ces choses arriveraient?

[107] Et juste avant qu'Il en donne le type avec Sodome et Gomorrhe, et Il s'est rendu là, la même chose eut lieu-a eu lieu plutôt. Et Dieu fit descendre le feu et consuma cet endroit. Un véritable poteau indicateur pour montrer que c'en est fini avec le monde, lorsqu'il arrive à ce niveau-là, qu'il recevrait la même [Espace vide sur la bande - N.D.E.] chose.

[108] Nous sommes dans les derniers jours. Certainement, sept femmes saisiront un seul homme, disant : " Nous mangerons de notre propre pain et nous porterons nos propres vêtements, seulement laisse-nous porter ton nom pour ôter notre opprobre." Frère, vous n'avez pas besoin de quitter les Etats-Unis. Il n'y a qu'un endroit que j'aie jamais vu de ma vie que je considérais pire que les rues et les choses que j'ai connues dans notre propre nation. Et nous ne nous améliorons pas. Nous devenons continuellement pires, tout le temps. Et rappelez-vous, je parle au Nom du Seigneur. Nous continuerons à devenir pires. Il n'y a qu'un seul espoir, et cela se trouve en Jésus-Christ. Peu importe ce que vous faites...

[109] Je me suis époumoné, j'ai parcouru cette nation-ci. Et Dieu a même ressuscité des morts. Et nous entrons dans des villes, et les gens qui étaient restés dans des fauteuils roulants pendant des années se lèvent et parcourent la ville derrière les camions, poussant leurs charrettes et des choses comme cela; et des femmes déclarées mortes par les médecins, avec des documents de traitement par rayons X portant le nom du médecin, ont été ressuscitées des morts. Mais la ville se tenait tout à l'écart et disait : "Euh, c'est de la télépathie mentale; c'est une bande de saints exaltés." Oh, vous ne pouvez vous attendre à rien d'autre qu'à une condamnation. Oh, c'est exact.

[110] Le jugement est là; vous aurez à le subir. Frère, fuyez la colère à venir et allez à Jésus-Christ aussi vite que possible. Sortez de ces choses. Oui, c'est l'esprit des derniers jours. Beaucoup de choses pourraient être dites. Je vais me dépêcher. 18. Voudriez-vous nous dire comment notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ veut que nous entrions dans la Maison de notre Seigneur pour adorer ?

[111] Très bien. C'en est une bonne. Ça, c'est important pour toute l'église. Dieu veut que vous veniez à l'église... Maintenant, c'est juste une question, juste une question directe. Elle n'est pas Scripturaire; c'est-pourtant elle l'est. Attendez, je vais vous dire ce qu'Il a dit. D'abord, si vous voulez un passage de l'Écriture, les gens sont censés venir à la Maison de Dieu dans un but, celui d'adorer, de chanter des cantiques et d'adorer Dieu. C'est ainsi que Dieu le veut. Il ne veut pas que nous entrions dans la Maison de Dieu pour parler de notre-ou d'autre chose, ou parler l'un de l'autre, ou parler de ce que nous aurons à faire durant la semaine; Il veut que nous venions pour L'adorer. C'est une Maison d'adoration. "Et tout doit se faire décemment et dans l'ordre", a dit Paul dans la Bible. Tout doit se faire correctement. Il devrait y avoir un message.

[112] J'aimerais dire ceci premièrement : Selon les règles de l'église dans l'Ancien Testament-ou plutôt le Nouveau Testament, en premier lieu, les gens entraient dans l'église de-de Dieu dans un esprit d'adoration. Et ils entraient, ils chantaient des cantiques. Et peut-être que le prédicateur prêchait, car il était un prophète de l'église. Un prophète dans le Nouveau Testament, c'est un prédicateur, nous savons cela. "Le témoignage de Jésus-Christ, c'est l'esprit de prophétie", dit l'Apocalypse.

[113] Eh bien, le prédicateur se met à prêcher. Pendant qu'il prêchait, les bénédictions, comme peut-être à la fin d'un grand sermon, commençaient à se déverser; les gens pouvaient dire : "Amen." Ils se mettaient à louer Dieu. Puis, dès qu'il arrêtait la prédication, un message pouvait être donné, peut-être un parler en langues inconnues (I Corinthiens 14 :13-14 ). Alors-alors s'il n'y avait pas d'interprète dans l'église, cette personne devait garder silence, car elle parlait correctement en langues, mais elle le faisait devant Dieu. Voyez ? Mais si elle parle en langues et qu'il y ait un interprète, l'interprète était censé donner le message. Toutes les églises en arrivent à cela.

[114] Charles Fuller, lui qui m'avait créé tant d'ennuis et m'avait fait des histoires à ce sujet quand j'étais là-bas, il accepte cela maintenant. Et ils pratiquent cela partout au Long Beach. Oui, monsieur. Juste dans-juste dans l'auditoire, ils reçoivent les bénédictions de Dieu, les parlers en langues, l'interprétation des langues, et la prière pour les malades. Et il s'était tenu en face de moi et avait dit : "Frère Branham, je ne crois pas dans cette affaire-là." J'ai dit : "Eh bien, ça vous regarde. Cela n'est pas pour les incrédules, Frère Fuller, c'est pour ceux qui croient. Et maintenant-maintenant, il prêche la même chose. Le moment est arrivé, il y a une confrontation.

[115] Bon, si c'est en ordre-si c'est ce à quoi vous voulez en venir... pendant que le prédicateur prêchait, tout devait garder silence pour écouter le prédicateur. Car s'il prêchait sous l'onction, c'était la Parole de Dieu qui était proclamée. Alors tout esprit des prophètes est soumis aux prophètes. Quand un pasteur s'avance sur l'estrade, ouvre cette Bible, l'église devrait rester calme, écoutant comme c'est-il révèle les Écritures, suivant ce qu'il va dire. S'il dit quelque chose qui vous semble être bien, vous pouvez dire : "Amen, gloire au Seigneur" ou tout ce que vous voulez. "Amen" signifie "ainsi soit-il." La Bible dit de faire cela.

[116] Alors, après que le message est terminé... Alors si le prédicateur en arrive là, au point où tout le monde se réjouit, l'Esprit étant au milieu des gens, il se pourrait qu'Il envoie un autre message. S'Il envoie un message, il viendra à quelqu'un; alors les interprétations ne consisteront pas juste en une-juste en une répétition des Écritures ou à faire quelque chose de semblable; Dieu ne fait pas de vaines répétitions. Mais ce sera un message direct à quelqu'un pour faire une certaine chose ou quelque chose qui édifiera l'église. Puis, après qu'ils auront reçu cette édification de l'église, s'ils... l'église.

[117] C'est comme, par exemple, ceci : Quelqu'un se lève ici et parle en langues, il interprète et dit : "AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT : " Qu'un tel impose les mains à telle personne, ici, car AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, ce soir, c'est le temps de sa guérison. Qu'est-ce? Alors cette même personne dit : "J'étais assis là, mon coeur brûlait pour cet enfant." Eh bien-eh bien, il se lève, par l'obéissance à l'Esprit, impose les mains à l'enfant et ce dernier est guéri. Si tel n'est pas le cas, il y a quelque chose de faux. Voyez? Voyez? Voyez? Il s'agit d'un message direct.

[118] Alors l'incrédule assis là dira : "Attendez une minute. Dieu est avec ces gens." Voyez ce que je veux dire?

[119] Puis, elle pourra dire-ou : "AINSI DIT LE SAINT- ESPRIT: Que tout celui qui habite le sud de la ville, de ce côté-ci de Spring Street jusque là, déménage dans les deux jours qui suivent, car un orage balayera tout ce côté-là de la ville." Ainsi, la première chose, vous savez, c'est qu'il y a une prophétie adressée à l'église.

[120] Ensuite, celui qui a le discernement spirituel se lèvera et dira : " Cela venait du Seigneur." Eux tous. Si trois hommes bons, des juges spirituels, se lèvent et disent : "Cela venait du Seigneur", alors l'église recevra cela; et tout le monde qui est à cette extrémité de la ville déménagera, s'en éloignera pendant ce temps. Alors si cela n'arrive pas, vous feriez mieux de prendre cette personne; vous avez un autre esprit parmi vous. Mais si cela arrive, alors louez Dieu et remerciez Dieu de vous avoir permis d'échapper à la colère qui venait. Voyez? Observez ces choses. Ça, c'est l'église en ordre.

[121] Deux ou trois messages, pas plus de trois, seront ainsi donnés à la même occasion. Quoi que ce soit (voyez?), cela doit être mis en ordre. En premier lieu... Ensuite, une autre église, une autre chose en ordre...

[122] Je ne sais pas. Il se pourrait que ce soit une femme qui a demandé ceci. Simplement je... Une autre chose me vient à l'esprit, je ferais tout aussi bien d'en parler. Selon le Nouveau Testament, lorsque les femmes venaient à l'église, elles devaient y entrer et s'asseoir, la face voilée et avec un air sobre, rester là durant tout le service. Cela est donc conforme aux Écritures. Mais je pense qu'une femme... Bien sûr. Eh bien, je ne vous condamne pas, vous les femmes. Voyez?

[123] Il y a quelque temps, une jeune dame est venue vers moi. Pas... Frère Junior était là, quand vint cette femme. Elle disait avoir un problème. Ses voisines se moquaient d'elle parce qu'elle ne voulait pas couper ses cheveux. C'était ici, il n'y a pas longtemps. Alors, elle est allée se couper les cheveux. Et alors, une autre femme qui habitait là, de l'autre côté de la rivière, l'avait tout embrouillée en lui disant qu'elle allait la délivrer de ses esprits, lui lier les pieds à l'aide de ses cheveux-ses cheveux, et elle a amené cette femme dans la phobie. La femme a failli perdre la raison... Ses deux enfants... Elle ne savait quoi faire. Elle restait tout simplement assise comme cela.

[124] Un jour, elle arriva en voiture devant ma maison, le Saint-Esprit descendit, lui parla et lui annonçant qu'elle allait se rétablir, et que... "AINSI DIT L'ESPRIT... " et elle-elle resta donc comme cela pendant quelques jours, et puis, elle... Hier, je suis allé, j'allais avec Frère Junior et Frère Funk voir cette femme. Et j'avais parcouru la moitié d'un mile. Elle se tenait là, en train de se peigner les cheveux qu'elle allait désormais laisser-laisser pousser ; elle disait : "Que les voisines s'en moquent et fassent tout ce qu'elles veulent."

[125] Et ainsi, le Saint-Esprit ne voulait pas me laisser y aller. Ainsi, Il lui a parlé et lui a dit que j'étais près de là et que je voulais arriver. Et hier soir, j'ai vu dans une vision cette femme-là venir et je lui ai dit ce qui n'allait pas en elle; et elle a été guérie, il y a instant, dans mon bureau. Voyez ? Est-ce vrai, Frère Junior? C'est vrai. Il y a un instant... Voyez? Dieu ne voulait pas me laisser arriver là-bas, car la chose n'était pas encore prête. Voyez? Il m'a amené directement quelque part et Il a confirmé cela là même, pour montrer que ce n'était pas un homme, que c'était Dieu. Voyez? Eh bien, elle a dit : "Frère Branham, mon mari veut que j'aie de longs cheveux."

[126] J'ai dit : "Dieu veut la même chose." C'est exact. En effet, les femmes doivent avoir de longs cheveux. C'est cela leur voile.

[127] Je sais que nous, les dames, aujourd'hui-ou plutôt vous, les dames, vous portez des chapeaux. Vous dites que c'est cela votre voile. C'est faux. La Bible dit que le voile d'une femme, c'est sa chevelure. Et si elle coupe ses cheveux, c'est indécent pour elle de prier. C'est Scripturaire. Voyez? Ainsi, les femmes doivent avoir de longs cheveux, peu importe ce que vous voulez en penser; c'est cela le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous pouvez me montrer un seul passage...

[128] Vous dites : "Eh bien, mes cheveux sont longs. Regardez, ils m'arrivent aux épaules. Ça, c'était les cheveux courts. Christ...-vous dites : "Christ avait de longs cheveux." Non, jamais, Il... Christ avait des cheveux descendant jusqu'aux épaules, à ce qu'on raconte. Juste... on-on les tire tout simplement tout autour comme ceci et on les coupe, de longs cheveux descendant jusqu'aux épaules. Regardez le mot grec utilisé là pour cela, et vous comprendrez.

[129] Une chevelure de femme... Un homme ne devrait pas avoir de longs cheveux, car ça, c'est pour la femme : très longs comme ceci. Mais Il les coupait tout simplement au niveau de Ses épaules, c'est à ce niveau qu'Il les coupait, autour de Sa tête, les coupant tout simplement comme cela. C'était des cheveux courts.

[130] Ainsi, les dames qui ont des cheveux qui n'arrivent qu'aux épaules-c'est toujours des cheveux courts. Eh bien, je ne dis pas que cela vous enverrait en enfer ou que ça vous amènerait au ciel. Cela n'a rien à voir avec la chose. Mais l'ordre de l'église est que les femmes aient de longs cheveux. C'est exact, c'est exact. Maintenant, très vite. J'espère que cela ne blesse pas. Et pour entrer dans l'église... Et-et non pas pour avoir quelque chose à faire dans les affaires, les affaires sociales-ni pour-je veux dire les affaires dans l'église. Et elle doit être obéissante, et respectueuse et ainsi de suite, comme cela, car, dit la Bible, c'est elle qui a causé la première chute. Et c'est exact; c'est exact. Maintenant, très vite. J'espère que cela ne blesse pas. 19. Question : Pourquoi une vision de Dieu devrait-elle apparaître devant moi quand j'étais sur le point de prendre la communion dans mon église? Point. (C'est bien le nom d'une dame; oui, c'est le nom d'une dame. Je crois...) Pourquoi une vision de Dieu devrait apparaître devant moi, quand j'étais sur le point de prendre la communion dans mon église?

[131] Bien, je ne pourrais pas le savoir, soeur, à moins que ce fût ceci: Si vous avez vu Jésus-Christ apparaître dans une vision, dans votre église, quand vous preniez la Communion, Il vous faisait savoir ceci, que vous Le preniez sous forme de symbole. La Communion, c'est pour représenter le Corps de Jésus; et vous Le preniez sous forme de symbole dans votre corps. Ainsi, menez une vie pure, une vie sainte.

[132] Écoutez. Si vous prenez la Communion (Cela vous sera lu dans quelques minutes) alors que vous en êtes indignes, vous êtes coupables envers le Sang et le Corps de Jésus-Christ. Que l'homme qui prend cette communauté mène une vie correcte devant Dieu-que celui qui prend la communion, plutôt, mène une vie correcte devant Dieu. Ne la prenez pas indignement. C'est juste...

[133] Écoutez. La Bible a prédit que dans les derniers jours toutes les tables de Dieu seraient pleines de vomissures et que personne ne comprendrait. Est-ce exact? Écoutez. Il n'y a pas longtemps, je suis entré dans un grand tabernacle, je préfère taire son nom, vous le connaissez tous très bien. Savez-vous ce qu'ils prenaient comme communion? Ils prenaient du pain-un pain de vie-un pain léger, et il était découpé en tranches. Et un groupe de diacres, dont le prédicateur disait que sept d'entre eux étaient soûlards... C'est exact. Et chacun d'eux, tout le groupe... On pouvait les voir alors qu'ils parcouraient le bâtiment s'entretenir avec les gens. Et à la fin, quand l'église est congédiée, entre l'école du dimanche et l'église, presque tout le monde, le pasteur et eux tous sortaient pour fumer des cigarettes dehors, puis revenaient pour prendre la Communion du Seigneur. Dieu a dit qu'Il ne vous tiendrait pas innocent pour cela: "A cause de cela, beaucoup sont malades et faibles parmi vous, et beaucoup sont morts." C'est exact.

[134] Il a dit : " Toutes les tables de Dieu sont pleines de vomissures, et à qui pourrais-je enseigner la doctrine." Il a dit : "Car ça sera précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici et un peu là-bas. Retenez ferme ce qui est bien. Car c'est par des lèvres balbutiantes et des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple; et voici le repos que J'avais annoncé, mais malgré tout cela ils secouent la tête et s'éloignent en disant : 'Nous n'écouterons pas cela'" Voyez-vous où nous en sommes dans notre vie, amis? Oh, miséricorde ! Réveillez-vous!

[135] Oui, votre vision, soeur... si vous êtes une bonne femme, pure et sainte devant Dieu et que vous vous teniez là, alors Jésus vous faisait savoir qu'Il donnait la Communion, que vous Le preniez sous forme de symbole; mais si vous ne l'êtes pas, c'est comme un avertissement pour vous afin de vous mettre en ordre avec Dieu avant de prendre Cela une autre fois. 20. Je voudrais savoir ce que signifie ce qui suit : 1 Timothée, le 2ème-2 Timothée chapitre 2, verset 16.

[136] Juste un instant. 2 Timothée... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... vous rassemblez. Peut-être que vous ne serez pas d'accord avec ce que j'ai dit, rentrez à la maison... Vous pouvez donc rentrer à la maison et étudier sérieusement, et alors cela vous aidera à devenir spirituel. Très bien. 2 Timothée 2:16 dit : Mais évite les discours vains et profanes, car ceux qui les tiennent avanceront toujours dans l'impiété. Oui. Très bien. Vous voulez savoir ce que sont les discours profanes. "Profane-Évite les discours profanes, car ceux qui les tiennent avanceront..."

[137] Maintenant la première chose, c'est : " les discours profanes, car ceux qui les tiennent avanceront ... " Maintenant, tout ce qui est juste un vieux... tenir tout simplement des discours. La Bible dit-Jésus a dit : "Que votre "oui" soit "oui" et votre "non", "non", car tout ce qu'on y ajoute aboutit au péché." Vous ne devez même pas plaisanter et faire des farces l'un avec l'autre. Dieu vous tiendra responsable de chaque vaine parole que vous aurez prononcée. Le saviez-vous? La Bible dit que vous aurez à rendre compte pour chaque parole vaine. Ainsi, quel genre de personnes devrions-nous être? Des gens francs, sérieux, aimants, gentils, et jamais un tas de stupidités, toujours en train de...

[138] Écoutez. Prenez un homme qui commencerait aujourd'hui... Je l'ai observé en moi-même. Et comme j'ai une nature propre à moi, en plus, je suis Irlandais, je tiens toujours beaucoup de propos inutiles, de toutes les façons, pour faire des farces et faire des histoires. Et chaque-chaque-très souvent, même mon épouse me dit : " Eh bien, Bill..." Je dis : "C'est vrai, chérie." Elle dira.... Je dis aux enfants, là, je dis-en faisant des plaisanteries avec eux ou quelque chose comme cela. Je dis: " Eh bien, eh bien, vous savez, il y a eu trois grands hommes qui sont sortis du Kentucky. Qui sont-ils?" -Bien, Abraham Lincoln. -Oui. -Daniel Boone. -Oui, oui. -Et votre père. Quelque chose comme cela.

[139] Alors, elle dira : " Eh bien, Bill, te voilà une fois de plus reparti. " Là, je dois me retirer quelque part au bureau et dire : "Seigneur, pardonne-moi; Je ne voulais pas dire cela. Fais quelque chose pour moi; fais que j'arrête cela." Voyez?

[140] Et chaque jour, je-si je fais cela... Eh bien, nous parlions du mot "rétrograder" ce matin. Quand vous le faites, vous rétrogradez. Oui, monsieur. Vous devez vous repentir. Est-ce vrai? Maintenant, je ne voudrais pas dire que vous êtes allé dans le monde et que vous avez fait telle ou telle chose, mais vous avez effectivement fait quelque chose. Vous devez vous repentir et mourir chaque jour pour vivre en Jésus-Christ. Ainsi, chaque jour-chaque jour, vous devez mourir, chaque jour, pour vivre en Christ Jésus.

[141] Quand je vois quelque chose... Bien des fois, je fais des choses qui sont mauvaises. Je pourrais sortir, et quelqu'un peut dire une chose ou une autre et je pourrais dire une petite plaisanterie à ce sujet. Quelqu'un dit... Pas une mauvaise, maintenant, je ne crois pas que les Chrétiens disent des sales plaisanteries. Certainement pas. Certainement pas. Cela ne convient même pas aux Chrétiens, dit la Bible. Elle dit de rejeter les choses profanes et bizarres comme celles-là; des plaisanteries, des bousculades et des choses semblables. Non, les Chrétiens ne disent pas de telles choses; Les Chrétiens ont des pensées pures.

[142] Mais si vous ne faites pas attention, de temps en temps, vous aurez un homme... Il dira une petite plaisanterie aujourd'hui. Eh bien, il a pour ainsi dire pensé que c'était en ordre, et il laissera cela passer, et il n'y pensera plus. Le jour suivant, il dira deux petites plaisanteries. Voyez? Et-et la première chose, vous savez, vous serez en train de faire autre chose. Et la première chose, vous savez, cela vous ramène tout droit à ce même vieux système. Est-ce exact? Tenez-vous loin de cette chose. Évitez cela. Et évitez ces discours profanes.

[143] Si vous laissez quelqu'un venir... je vais vous donner un tout petit exemple. "Mme Dupont, vous savez quoi? J'ai vu votre mari. Et je vais vous dire une chose, c'est qu'il est un..." Voyez? Lorsqu'un... Maintenant, pensez-y un peu... Dites : "Je ne veux pas entendre cela ! " Allez simplement de l'avant. Il n'ira pas plus loin, il arrêtera cela. C'est vrai.

[144] "Eh bien, vous savez quoi, soeur ? Je vais vous dire ce qui s'est passé." Ou frère, pas seulement la soeur, mais le frère aussi... Voyez? "Frère, je vais vous dire ce qui s'est passé. Vous savez, si nous pouvions simplement nous débarrasser de ce prédicateur. Si nous pouvions faire ceci, ou nous débarrasser de ce diacre, ou faire telle chose. "Oh, oh, évitez simplement- simplement-simplement cette chose-là.

[145] Je pense qu'une bonne petite chose que vous devriez placer sur votre bureau, c'est une petite chose que j'ai vue là en Floride, il n'y a pas longtemps. C'étaient trois petits singes. Et l'un d'eux avait les mains sur les yeux, et disait : "Ne regardez pas le mal"; et l'autre avait ses doigts dans ses oreilles, et disait : "N'écoutez pas le mal"; et un autre avait sa main sur sa bouche et disait : "Ne parlez pas du mal." Je pense que c'est une bonne chose, n'est-ce pas? Oui, monsieur. Oh! la la! C'est une très bonne chose.

[146] Gardez votre esprit pur et fixé sur Christ. Vous ne pouvez absolument pas dire : "Eh bien, maintenant..." Maintenant, vous voyez, si vous ne faites pas attention, vous vous retrouverez en un endroit- si vous continuez à penser à cela... et ne-ne pensez pas à cela... vous ne pouvez pas mener une vie si parfaite que vous ne commettriez pas cette erreur-là, maintenant. Eh bien, ne pensez pas que vous y arriverez une fois, car vous n'y arriverez pas. Non, monsieur. Vous n'êtes pas sans péché, vous sortirez certainement du sentier, d'un côté ou de l'autre.

[147] Mais un homme qui a été une fois terrassé, s'il est un vrai soldat, il se relèvera. "Seigneur, accorde-moi de me relever et d'essayer encore." Mais un lâche, dès qu'il voit qu'il a commis sa première petite erreur, il est, comme je l'ai dit ce matin, l'insecte marin et l'araignée d'eau qui retourneront une fois de plus en rampant droit dans l'eau. Voyez? Il ne peut tout simplement pas supporter cela.

[148] Refusez donc tout ce drôle -ces discours profanes et ces histoires, les bavardages. "Les babillages" signifient "la confusion". Et la Bible: "Prenez garde à ceux qui causent des disputes parmi vous."

[149] Si quelqu'un dit : "Hmm hmm, hmm hmm", dites simplement-simplement : "Comment allez-vous? Je suis content de vous revoir. Merci." Continuez simplement votre chemin. C'est la meilleure chose. Ne les évitez pas, mais prenez tout simplement garde à eux. N'y prêtez pas attention, en effet, vous voyez où cela amène. 21. Où était Jésus, à partir de Son-où était Jésus à partir de Son baptême jusqu' au moment de Son ministère de trois ans ?

[150] Très bien. Jésus, après qu'Il fut baptisé, sortit immédiatement de l'eau, et l'Esprit Le conduisit dans le désert pour être tenté par le diable pendant quarante jours et quarante nuits. Et Il a été tenté pendant quarante jours et quarante nuits, et Il a jeûné. Il en est sorti. Le diable L'a tenté après qu'Il en fut sorti, après le jeûne. Et Il a résisté au diable par la Parole de Dieu, et Il a commencé Son ministère et Il a prêché pendant trois ans et demi, selon les Écritures.

[151] Écoutez. Loin dans le passé, là dans Daniel, Dieu avait parlé et dit qu'Il prêcherait pendant trois ans et demi et qu'Il serait retranché comme un sacrifice, pendant ce temps. Tout à fait. Il était prédestiné... la fondation du monde. C'est vrai.

[152] Matthieu chapitre 4, vous trouverez cela. Si cela n'est pas tout à fait conforme à votre croyance, c'est bien en ordre. Maintenant, celle-là, je ne... voyons ce que... Oh, oui. "Où sont-ils..." Nous avons eu celle-là il y a quelque temps : "Où sont les morts?" 22. Est-ce qu'à une époque donnée-à une époque donnée, nous étions tous des blancs ou des hommes de couleur? Sur laquelle de ces deux races, la malédiction a-t-elle été placée?

[153] Bon, à ce que je sache, je ne saurais vous dire si Adam et Eve étaient -étaient des blancs, des bruns, des jaunes ou des noirs. Je ne peux vous le dire. Personne d'autre ne le sait si ce n'est Dieu seul, je pense. C'est Lui qui était là en ce temps-là. Maintenant, dans le... Comme nous avions tous une seule langue, nous étions un seul peuple jusqu'à la tour de Babel, une confusion. Et après, leurs langues sont devenues différentes. Et à ce que l'on sache, ils étaient tous un seul peuple jusqu'à cette époque-là. Et ils se sont séparés et se sont dispersés dans différentes parties du monde.

[154] Et quelques... Prenez un animal; prenez n'importe quel être vivant qui tire sa nourriture à partir d'un certain sol; il prendra cette couleur. Je-s'il y a un chasseur ici, suivez-moi un peu pendant quelques minutes. Allez au Mexique et prenez le coyote. Allez là en Arizona et prenez le coyote. Montez au Nord et prenez le même coyote et observez les trois couleurs. Prenez un monstre Gila, élevé au Texas, et prenez-en un qui est élevé en Arizona et voyez la différence entre les deux (voyez?); et cela est dû au sol sur lequel ils demeurent. Voyez?

[155] Et maintenant, le Chinois-le Chinois est un-un jaune, le Japonais et les autres ainsi que le Chinois. L'Ethiopien est un-est un homme de couleur, ou l'homme noir que nous avons maintenant. Et il s'est rendu dans ces pays sombres.

[156] Et ils-et-et ils étaient... Et puis, l'homme blanc, c'était le peuple Anglo-Saxon que nous sommes. Et-ou plutôt le-ou plutôt ces gens ici, que nous appelons les blancs, ils proviennent de l'Angleterre qui, jadis, était appelée "le pays des Anges". Et cela parce qu'ils étaient blancs, blonds et que sais-je encore... Et ils s'étaient éparpillés là en Irlande, en Norvège et ailleurs-là, dans ces pays. Et ils sont tous issus du peuple Anglo-Saxon.

[157] Maintenant, qui furent les premiers et qui furent maudits? Aucun d'eux. Je sais bien à quoi vous voulez en venir. Vous voulez en venir à Cham. Je sais où vous voulez aboutir. Au peuple de Cham.

[158] Il y avait donc Cham, Sem et Japhet. Maintenant Cham-lui-lui-lui ne s'était donné aucune peine pour cacher la nudité de son père; au contraire, il l'a raillé et s'est moqué de lui. Et Dieu a mis une malédiction sur Cham pour avoir regardé la nudité de son père sans essayer de couvrir sa honte. Et Sem et Japhet sont allés à reculons vers leur père et lui ont jeté leurs manteaux dessus, alors qu'il était étendu nu. Et alors, Dieu dit à Cham que sa postérité servirait les autres.

[159] Bon, si vous pensiez que le fait d'être devenu noir, c'était cela la malédiction, eh bien, de toute façon, le Juif est aussi noir. Si vous pensez que cela devrait être le-le -celui que nous appelons l'homme de couleur ou le noir de ce pays, qui habite ici maintenant, il vous faudrait vous rendre en Inde. Les Indiens sont de loin plus sombres que le noir. J'ai été chez eux, dans toutes les deux régions. Il y a le- l'éthiopien là-bas, originaire de l'Ethiopie, et l'africain, l'homme de couleur, que nous connaissons aujourd'hui. Ils sont là, un bon nombre d'entre eux sont encore à l'état primitif, dans leurs tribus. C'est à peu près ainsi que nous étions quand Jésus était venu.

[160] Les blancs étaient tout aussi primitifs que les-les indigènes d'Afrique le sont maintenant, et peut-être pires. N'oubliez pas, il y a de cela deux mille ans, nous étions nus, membres d'une tribu là-bas, avec un arc, une flèche et une hache de pierre pour faire la chasse-c'est l'exacte vérité) ; nous, les Anglo-Saxons. C'est l'exacte vérité. Qui est donc quoi?

[161] Je vous dirai qu'aujourd'hui celui qui est maudit, c'est celui qui refuse Jésus-Christ. C'est tout. Celui qui accepte Jésus-Christ est béni.

[162] Maintenant, vous ne pouvez pas dire... Je peux me rendre là, prendre l'Esquimau, là, loin dans ce pays. Et il est là, et lui, il est plus sombre que les hommes de couleur que nous avons ici. Je peux me rendre en Inde prendre l'Indien, et l'Indien, lui, est-il n'est pas un homme de couleur, il est-il est noir. Il est plus noir que-il est un véritable noir. Il est ce qu'on appelle... Mais c'est un Indien. Eh bien donc, en Afrique, on trouve certains Africains qui sont... Certains d'entre eux sont de teint clair; certains sont presque comme les blancs; et d'autres ont -ont des teints variés.

[163] Allez chez les Juifs, et vous direz que tous les Juifs ont un teint sombre. Le Juif est une personne brune, mais j'en ai vu beaucoup qui avaient des cheveux roux et des yeux bleus, avec une peau claire. Voyez?

[164] En fin de compte, voici donc ce qu'il en est : nous provenons tous d'un seul arbre. C'est vrai. Et par la chute d'Eve, nous avons tous été maudits. Mais par la résurrection de Jésus-Christ, nous avons tous été sauvés. Voyez? Voilà la chose. Il n'y a donc pas de malédiction. Ceux qui sont maudits ce sont ceux qui ne croient pas, mais ceux qui croient sont bénis. Ainsi, mes amis, il n'est question de personne; ni du noir, ni de l'homme de couleur, ni du blanc ni du jaune. Ceux... Si l'homme noir a été maudit du fait d'être noir, c'est qu'en fait, le jaune est alors à moitié maudit. Et alors le-et alors l'homme jaune-et alors le brun, lui, est à deux tiers maudit. Voyez? Voyez? Et alors l'africain, lui, est maudit à environ quatre cinquième. Et je suppose alors que l'Indien est vraiment maudit. Oh! la la! Quelle absurdité! Non! C'est la différence de climats et d'autres situations dans lesquelles nous avons vécu. Ils sont devenus plutôt sombres et que sais-je encore...?...

[165] Ou considérez les Indiens d'Amérique. Bon nombre de ces... Les Navajos là-bas, c'est une race des gens plus sombres que nos hommes de couleur éthiopiens; les Navajos, dans ce pays. Les Apaches sont... Ils sont un peu d'un-d'un teint cuivré. Et les différentes tribus... Voyez? Ainsi, juste là parmi les Indiens, ici même, vous trouvez ceux qui sont noirs, et presque... Et le Cherokee est presque aussi pâle que nous, le Cherokee. Et ici même dans ce pays, il y a différentes tribus. Ainsi, vous voyez, vous ne pouvez pas dire que ceux-ci sont à moitié maudits et que ceux-là sont complètement maudits. Ce n'est pas que l'on soit maudit parce que l'on est noir. Ce n'est pas que l'on soit maudit parce que l'on est jaune ou parce que l'on est blanc. Il n'y a qu'une seule malédiction que je connaisse, et c'est l'incrédulité en Jésus-Christ. (Danny, je sais bien qu'il est temps pour moi d'arrêter, mais j'ai encore deux questions.) 23. Très bien. Bon. Où sont les dix tribus d'Israël qui ont été perdues et qui se sont dispersées (Genèse 44:49), la tribu de Joseph qui est dispersée dans plusieurs nations? Siméon et Lévi qui n'avaient pas de part -de patrie à eux, mais qui sont éparpillés parmi les autres dix tribus... Où sont ces dix tribus? Pouvons-nous les localiser?

[166] Oui, monsieur! Elles peuvent être localisées. Géographiquement, elles peuvent être localisées dans la Bible. Et là, Dieu nous dit où elles seront dans les derniers jours et quelle sera leur fin. Et tout à l'heure, je venais de lire un livre qui dit où étaient certaines tribus. Là, il est dit que l'un d'eux a plongé ses pieds dans l'huile et tout. Dieu les avait tous placés; Il les a établis à différents endroits. Et les Juifs sont tous en train de retourner en Palestine où Dieu a promis qu'ils seraient dans les derniers jours. 24. Encore une question. Puis - je ne puis croire que Dieu ait envoyé les guerres comme jugement. Je ne puis croire que Dieu envoie les guerres comme jugement. (Juste un instant.) Je ne crois pas, comme les autres, que Dieu ait placé l'épée entre les mains de ces bouchers, depuis l'ancienne Babylone jusqu'à Hitler, pour massacrer des femmes et des enfants innocents parmi-en même temps que les coupables pour accomplir le jugement de Dieu. Puisse Dieu-mon Dieu d'amour ne pourrait pas faire-mon Dieu d'amour (excusez-moi) -faire cela. Les guerres sont l'oeuvre de Satan. Veuillez apporter des éclaircissements sur cette confusion.

[167] Bon, juste un instant. Je venais de lire cette question il y a quelques instants. C'est la raison pour laquelle je l'ai mise en dessous. Maintenant, je vous demanderais de vous tenir tranquilles pour une minute. Bon, abordons-abordons ceci de façon très directe parce que ça, comme question, c'en est bien une. Et on doit l'aborder avec révérence. Immédiatement après cela, je vous demanderai encore un peu de patience...

[168] Je sais qu'il se fait tard, mais c'est... Souvenez-vous, cela importe peu! Eh bien, vous alliez danser toute la nuit sans vous en inquiéter, voyez, et vous engager dans les choses du monde ; mais quand on en vient à la Parole de Dieu et qu'on prend vingt minutes de plus : "Frère, il nous faut chercher un nouveau prédicateur". Voyez? C'est une honte. Paul prêcha toute la nuit. Il y a des années, j'ai prêché, ici même, entre 2 heures et 3 heures du matin. Et les gens parcouraient cet endroit-ci, louant tout simplement Dieu, à 2 heures ou 3 heures du matin. Il fallait voir comment un bon nombre recevaient en même temps le Saint-Esprit, par douzaines, entre 2 heures et 3 heures. Que Dieu soit miséricordieux. Je souhaiterais bien avoir cela de nouveau. Mais nous ne le pouvons pas; le jour est à son déclin. Le jour est fini maintenant; il est fort avancé maintenant. La nuit approche et les gens sont... "Eh bien, ça ne nous fait plus ni chaud ni froid, ainsi... Mon-je souhaiterais qu'on puisse...?... a ne vaut pas la peine de... de s'apprêter à entrer." Et c'est juste -c'est presque ainsi que les choses se passent.

[169] Attendez, je désire vous poser une question maintenant. Bon, je vais être en désaccord avec vous, frère ou soeur, je ne sais pas. Ceci a été déposé ici ce matin. Je l'avais dans ma Bible et j'y ai jeté un coup d'oeil il n'y a pas longtemps. Maintenant, amicalement... Et maintenant, je ne veux pas que-que-que tu t'emportes contre moi. J'aimerais que tu suives attentivement.

[170] Et rappelez-vous, j'aurais bien voulu m'accorder avec vous là-dessus, sur votre position, là-dessus tout comme je l'ai fait avec cette femme, la pauvre femme de tout à l'heure. Elle disait... Elle et son mari, ils se sont enfuis et se sont mariés; et c'était ça. Mais elle avait fait un voeu; vous êtes obligé de vous en tenir à cela. Voyez? Et maintenant, moi, je dois m'en tenir à la Parole.

[171] Mais maintenant : "Je ne crois pas...". Mais premièrement: "Je ne puis croire que Dieu envoie les guerres comme des jugements." Eh bien donc, mon ami, il y a juste une chose qui cloche dans votre croyance; la voici : cela n'est pas Scripturaire. Dieu envoie bel et bien la guerre comme jugement. C'est vrai. Je-je vais donner un passage des Écritures; je ne vais pas la lire sur-le-champ et vous l'expliquer ensuite.

[172] Ecoutez. "Je ne crois pas, comme certains, que Dieu ait placé une épée entre les mains de ces bouchers, depuis l'ancienne Babylone jusqu'à Hitler, pour massacrer des femmes et des enfants innocents." Si je vous disais au Nom de Jésus-Christ qu'Il a effectivement fait cela, et si je vous le prouvais par la Bible, croiriez-vous alors, voyez, qu'Il l'a effectivement fait, ou-et qu'Il le fera encore? C'est vrai. Ecoutez ceci.

[173] Je ne sais pas. Il se peut que ça soit mon ami intime qui est assis ici, c'est probable; car Dieu au Ciel sait que je ne reconnais même pas cette écriture. Je ne saurais vous le dire. Mais j'aimerais que vous écoutiez ceci : "Mon Dieu est un Dieu d'amour -mon Dieu est amour et Il ne pourrait pas faire cela. Les guerres viennent de Satan." Je suis d'accord avec vous que les guerres viennent de Satan. C'est exact. Il est le prince de ce monde. Chaque royaume et chaque nation dans ce monde appartiennent à Satan. Dieu l'a dit dans Sa Parole. Satan a dit : "Ils sont miens." Jésus avait admis que cela lui appartenait. Mais c'est Lui, Jésus, qui sera héritier de tout cela après quelque temps. A ce moment-là, nous n'aurons plus de guerres. Mais c'est Dieu qui permet à Satan de faire cela comme correction et comme jugement.

[174] Maintenant, j'aimerais vous poser une question juste avant que nous commencions. Je veux que vous me donniez une réponse là-dessus pour que vous puissiez découvrir. Si vous ne croyez pas que Dieu est un... (Vous l'avez dit)... ne pourrait pas faire de telles choses. Juste pour commencer cela à partir du début même... Maintenant prêtez-moi toute votre attention, si possible. Ecoutez. Pourquoi Dieu Lui-même a-t-Il châtié et tué Son propre Fils à la croix? Dieu a donné la mort à Son propre Fils à la croix. "Mais il a plu à Dieu", dit l'Ecriture, "de Le frapper, de Le briser et de Le blesser." Dieu a ainsi traité Son Fils pour me sauver.

[175] Je voudrais vous poser une question au sujet de Saül, le grand roi d'Israël. Dieu lui avait dit d'aller capturer le roi Og et de prendre tous ses biens et de détruire complètement tout ce qu'il y avait là-bas, hommes, femmes, enfants et toutes choses... Et Saül... Il devait tuer même le bétail sans épargner la vie à quoi que ce soit. Mais Saül est allé là-bas et il a épargné une partie du bétail. Et Dieu lui a retiré l'Esprit et l'a abandonné, il était devenu ennemi de Dieu.

[176] Pourquoi Elie s'était-il tenu là lorsque Dieu avait livré le roi Og entre les mains d'Achab? Et il dit à Achab de tuer ce roi. Et Achab refusa de le faire. Mais le prophète Elie avait une sentinelle qui avait dit : "Frappe-moi de ton épée." Vous avez lu cela... Il était un prophète. Il dit : "Je ne le ferai pas." Et il mourut. Puis, il s'adressa à un autre, disant : "Frappe-moi." Et l'homme le frappa de son épée et le coupa. Et il s'était déguisé, et il se tenait là. Et Achab est venu là, monté sur son char. Il dit : "Pourquoi-pourquoi te tiens-tu ici?" Il répondit : "Eh bien, je faisais la sentinelle; j'ai reçu la charge de veiller sur quelqu'un. Ce dernier m'a frappé et s'est enfui, dit-il, et je l'ai laissé partir. Mais on m'avait dit que si je le laissais s'échapper, j'en paierais de ma vie". Il dit : "Eh bien, tu vas bien en payer de ta vie." Il se dévoila et dit : "Ainsi parle l'Eternel, parce que tu n'as pas tué ce roi là-bas, tu vas payer de ta propre vie pour cela." Est-ce vrai? C'est tout à fait vrai.

[177] Laissez-moi vous lire quelque chose. Qu'en est-il de Babylone, lorsque Josué-lorsque Dieu envoya Josué là, de l'autre côté, et qu'il a tout détruit; les petits bébés, les enfants et tout le reste sans épargner la vie à quoi que ce soit? Il rasa tout. Les petits bébés des philistins, il les a exterminés. C'est Dieu qui le lui avait ordonné. S'il ne l'avait pas fait, c'aurait été sa propre vie (qui serait ôtée).

[178] Je vais vous fixer sur cela dans quelques minutes. Dieu est amour; l'amour parfait; mais vous ne savez pas ce que c'est que l'amour. Voilà pourquoi les gens ne savent pas aujourd'hui ce que c'est que la foi. Dieu est amour. Il doit aimer; Il est souverain quant à Sa Parole. Et Il faut qu'Il tienne Sa Parole. Il faut qu'Il vous aime. Et s'Il vous aime, Il doit vous protéger.

[179] Ecoutez ceci. Vous parlez de l'extermination des enfants. Un instant. Laissez-moi vous montrer quelque chose ici dans les Ecritures, ce que-ce que la Bible dit au sujet de ces choses-ci. Ouvrons là et écoutez bien ceci pendant juste une minute et voyez ce que Dieu a dit. Maintenant, je lis dans Ezéchiel, chapitre 9, si vous désirez noter cela. Suivez attentivement. Et... Puis Il cria d'une voix forte à mes oreilles et dit : Approchez, vous qui devez châtier la ville,... chacun son instrument de destruction à la main. (Maintenant, c'est Dieu qui parle.) Et voici, six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure, du côté du septentrion et le-chacun son instrument d'extermination à la main, et il y avait au milieu d'eux un homme vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se placer à côté de -près de l'autel d'airain. Et la gloire du Dieu d'Israël s'éleva des chérubins sur lesquels elle était, et se dirigea vers le seuil de la maison; et il m'appela-appela l'homme vêtu de lin (blanc) , avec le-et portant une... écritoire à la main-ou plutôt à la ceinture. Et ainsi... Et le Seigneur (S-E-I-G-N-E-U-R, en majuscules; c'est Dieu.) ... Le Seigneur lui dit : Passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem... fais une marque sur le front des hommes qui soupirent et... qui gémissent à cause... des abominations... qui s'y commettent. Et, à mes oreilles, Il (le Seigneur) dit aux autres : Passez après lui dans la ville, et frappez, que votre oeil soit sans pitié, et n'ayez point de miséricorde! (observez le verset 6) Tout-Tuez, détruisez tous, vieillards... les jeunes hommes... les vierges... les enfants... les femmes;... (C'est Dieu qui l'a dit. C'est Dieu qui l'a dit!) ... mais n'approchez pas de quiconque aura sur lui la marque; et commencez par l'entrée-par le sanctuaire-et ils commencèrent par l'ancien... qui était devant la maison.

[180] En d'autres termes, Dieu a dit à ces gens : "Maintenant, attendez; Je vais d'abord marquer les gens, ceux qui sont réellement consacrés à Dieu..." Et Il a mis une marque sur eux. Il dit : " (Eh bien, c'était aux hommes qui portaient les instruments de destruction) : Passez partout et n'épargnez ni femmes, ni enfants, ni rien, mais tuez tout jusqu'à l'extermination."

[181] Au temps de la destruction du monde antédiluvien, alors qu'il y avait sur la terre des millions des millions des milliards d'hommes, et que Dieu avait envoyé un vieux prédicateur de la sainteté du nom de Noé, qui prêcha pendant cent vingt ans, leur disant d'entrer dans l'arche et que tous ceux qui n'entreraient pas dans cette arche seraient détruits... Et le Dieu Tout-Puissant, qui avait le contrôle des cieux, fit tomber la pluie qui extermina des millions de vieillards, de jeunes hommes, de petits bébés, qui tremblaient et périssaient dans l'eau.

[182] Le Dieu Tout-Puissant... et Il est bien le Dieu d'amour, c'est vrai. Amen. Et c'est vrai. Il doit l'être. Il aime les Siens. Quant à Sa Parole, Il doit rester souverain. Ainsi ce n'est pas pour-pour susciter une controverse, mais je ne suis pas d'accord avec vous. Votre Dieu d'amour...

[183] Il n'y a pas longtemps ici, je parlais... Il est possible que ça soit un Témoin de Jéhovah. Cet homme est venu me demander : "Frère Branham, voulez-vous me dire que vous croyez qu'il existe un enfer qui brûle?" Je lui ai répondu : "Ce n'est pas ce que moi, je dis, c'est ce que dit la Bible." Il a dit : "Voulez-vous me dire que l'aimable Père céleste brûlerait complètement Ses enfants? Eh bien, dit-il, vous, vous ne brûleriez pas votre enfant." J'ai dit : "Certainement pas!" "Eh bien, alors, si vous, un humain, vous avez un si grand amour (Voyez comment les gens peuvent tordre la chose?) si vous, un humain, vous avez un si grand amour, pensez-vous que l'aimable Père Céleste détruirait Ses enfants?"

[184] J'ai dit : "Jamais!" Il ne détruit pas Ses enfants, mais vous, de qui êtes-vous l'enfant? Dieu ne détruit pas Ses enfants. Il fait de Son mieux pour les faire entrer. Mais c'est le diable qui sera lâché et qui détruira ses enfants à lui. Ainsi, Dieu donne simplement la permission à Satan.

[185] Ecoutez. Qui avait permis que le malheur survienne et que Satan aille ravager le serviteur de Dieu le plus parfait avant Jésus-Christ, ses enfants et tous ses biens... Job? Et Dieu a lâché là-bas un esprit méchant pour tuer tous les enfants de Job et tout, juste pour tester Son serviteur. Est-ce vrai? Certainement.

[186] Oh, je pourrais rester ici une heure rien qu'à vous démontrer ces choses, mon frère, ma soeur. C'est vrai, qui que vous soyez. Ne faites pas de confusion sur cet Esprit de Dieu. Les guerres sont les jugements de Dieu sur les nations. Les destructions sont envoyées par Dieu. C'est ce que dit la Bible. Et Dieu est un Dieu d'amour, mais Dieu est aussi un Dieu de colère. Et vous n'allez pas vous tenir devant un... plein d'amour. C'est la chose qui fait mal à l'Eglise, aujourd'hui.

[187] Un Père plein d'amour, bien sûr qu'Il ne S'en ferait pas si je faisais cela." Si vous voulez le faire, vous feriez tout aussi bien d'aller de l'avant et de faire la chose, étant donné que l'amour de Dieu n'est pas en vous pour commencer.

[188] Nous nous apprêtons à prendre la communion d'ici peu et j'aimerais que ceci pénètre très profondément. Voici ce qu'il en est : ce qui se trouve dans votre coeur produira-c'est ce qui fait votre vie. Le genre de semence que vous mettez dans la terre se reproduira d'après son espèce. Comment pouvez-vous prendre un-un plant de maïs et en obtenir des herbes de gypse? Vous ne pourriez le faire; pas plus que vous ne pouvez prendre un grain de maïs pour en tirer des chardons. C'est impossible, parce qu'ils ont deux natures différentes, deux vies tout à fait différentes. Le... vous-vous pourriez prendre une semence de l'herbe de gypse et une semence d'oignon, et, elles se ressemblent si parfaitement que l'homme le plus intelligent ne saurait les distinguer. C'est vrai. La seule chose que vous devez faire, c'est de les planter. Toutes les deux sont naturelles et se ressemblent; mais plantez-les. Les deux se reproduiront; et l'une sera une herbe de gypse et l'autre sera un oignon. C'est l'exacte vérité.

[189] Vous dites : "Pourquoi (Qu'est-ce qui fait que cette semence...) elle ressemble tout à fait à celle-ci... produire une autre espèce de vie?" C'est parce que cette espèce de vie se trouve en elle.

[190] Et un homme ou une femme qui professe être Chrétien et qui, avec la grâce de Dieu, ne mène pas cette sorte de vie, il est une herbe de gypse. Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Si cette chose se trouve dans votre coeur, elle rendra témoignage de ce que vous êtes quelque part ailleurs. Si elle est mauvaise, elle rend témoignage (de ce) que vous êtes ici-bas. À votre mort, vous irez obligatoirement quelque part où vous êtes déjà. Si vous êtes bon, et vous êtes (vous êtes bon parce que Dieu vous a fait bon, et vous êtes né de nouveau, vous êtes obligé de suivre ce chemin, parce que cette Vie-là devra rendre témoignage de cet endroit-ci. Si elle rend témoignage de ce qu'il y a ici, c'est là que vous allez. Si cela rend témoignage de là-haut, c'est là que vous allez. Voyez?

[191] Ce que vous êtes ici... Gardez ceci à l'esprit maintenant. je vais terminer. Mais ce que vous êtes ici est un signe qui montre ce que vous êtes quelque part ailleurs. Vous avez toujours voulu être dans cet état de perfection, vous, les Chrétiens. Il y a une perfection, et cette perfection, ce n'est pas dans cette vie-ci. Mais tout homme et toute femme, ici, qui est Chrétien, chaque personne qui est un Chrétien ici en ce moment, est déjà glorifiée dans la présence de Jésus-Christ. Et vous avez un autre corps. Ce n'est pas que vous en aurez à un autre moment, vous l'avez maintenant même. En ce moment même, il y a un autre corps qui vous attend, si celui-ci est détruit. Pouvez-vous vous imaginer cela? Méditez là-dessus juste une minute.

[192] Savez-vous que chacun de nous peut se retrouver dans l'éternité avant que le soleil ne se lève demain matin? Eh bien, si vous n'êtes pas un Chrétien, mon ami, il ne vous reste qu'une chose : il vous faut prendre ce chemin-là. Si vous êtes sur cette route-là, vous êtes obligé de continuer sur cette route. Si vous êtes un grain de maïs, vous produirez du maïs. Si vous êtes un chardon, vous produirez la vie d'un chardon. Donc, si vous avez été-si vous avez appartenu à une église, quelque part, qui est ignorante et n'enseigne pas cela, et où l'on vous laisse simplement aller à l'église pour rester un membre de cette église... Vous direz : "Eh bien, Frère Branham, mon église enseigne que nous devons accepter Jésus-Christ comme notre Sauveur personnel. Si nous croyons au Seigneur Jésus-Christ, nous sommes sauvés." Si votre vie ne concorde pas avec cela, vous n'avez pas encore reçu la chose.

[193] Savez-vous que le diable croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Savez-vous que Jésus, publiquement... Savez-vous que le diable a publiquement confessé que Jésus était le Fils de Dieu? Mais il n'était pas sauvé. Et il ne pouvait pas être sauvé; lui, il est le diable. Donc, le fait de confesser que Jésus est le Fils de Dieu...

[194] Savez-vous que tous ces Pharisiens et ces Sadducéens, étaient tous des hommes très pieux et religieux? Ils croyaient aimer Dieu de tout leur coeur, mais ils ont manqué de voir cet Innocent Fils de Dieu, de Le reconnaître comme étant le Fils de Dieu. Et pourtant, ils étaient très religieux (est-ce vrai?), très pieux, très instruits ; ils connaissaient la Bible mieux que tous nos érudits d'aujourd'hui. Ils n'avaient rien d'autre à faire sinon s'adonner au service du Seigneur dans leurs générations.

[195] Maintenant, écoutez ce que dit l'Ecriture : "Dans les derniers jours..." A vous, mes amis Chrétiens, et cela avec l'amour Divin; la Bible dit : "Dans les derniers jours, les hommes-il viendrait un temps où les hommes seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu." Maintenant, n'est-ce pas vrai?

[196] Une certaine personne qui est dans ce bâtiment est allée à la fête de Nouvel An l'autre soir; et dans le sous-sol où l'on prenait des boissons sucrées, les gens se divertissaient et faisaient des histoires, ils prenaient des soupers de crème glacée et tout. Les églises offrent même des soirées dansantes. Tout à fait ce que Dieu leur a dit de ne pas faire, ils le font au Nom de Christ ! Et voici que ce que Jésus a dit à l'église de faire, ils le renient. Jésus-voici Ses dernières paroles, Sa volonté et Son testament à l'Eglise : "Allez par tout le monde; prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné." (Peut-être que le pasteur n'a lu que jusque là. Mais voici la suite.) (Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents ou s'ils boivent quelque chose de mortel, cela ne leur fera point de mal; et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris."

[197] Maintenant, c'est là ce que Jésus leur a dit de faire en Son Nom. Ils disent que cela n'existe pas, mais ils vont faire le contraire de ce que Lui a dit, ils enseignent que cela appartient au passé, que ce n'est plus valable, et à la place de cela, ils enseignent la théologie. Oh, il n'est pas étonnant que nous soyons dans cette condition !

[198] Ecoutez ceci, laissez-moi vous le dire, mon frère. Lorsque l'Eglise en arrive au point où sa-où chaque membre à l'intérieur de l'église est tellement rempli du Saint-Esprit et de puissance que ces miracles les accompagnent...

[199] Je pense à Saint Paul, là dans cette île, après le naufrage. Dieu lui donna une vision. Après quatorze jours et quatorze nuits... Tout espoir d'être sauvé était fini. Le vieux petit navire était ballotté ça et là comme cela, et tous étaient en pleurs; quatorze jours et quatorze nuits. Paul était là, il eut une vision. Il s'avança et dit : "Prenez courage, car l'Ange de Dieu que je sers s'est tenu à mes côtés et m'a dit : "Ne crains point, car il faut que tu comparaisses devant César. Et voici, Dieu te donne tous ceux qui naviguent avec toi."

[200] Après que le bateau eut fait naufrage et eut accosté, ils se retrouvèrent avec les barbares. Paul ramassait quelques broussailles et allait les mettre au feu. Et il y avait dans ces broussailles un gros serpent qui le saisit à la main. Bon, ce serpent a inoculé dans sa main du venin qui-qui aurait pu le tuer en une minute. Les barbares dirent: "Voyez, cet homme va tomber raide mort; il va mourir dans une minute." Il avait été mis en prison à cause de la prédication de l'Evangile."

[201] Des hommes religieux l'avaient mis en prison. C'était la meilleure église de l'époque qui l'avait mis en prison. N'eût été la Constitution des Etats-Unis, vous auriez vécu la même chose aujourd'hui. C'est vrai! Attendez seulement qu'elle soit-qu'elle se désintègre un peu plus.

[202] Et un serpent l'avait saisi à la main. Suivez attentivement maintenant. Paul n'a pas eu peur. Il dit : Jésus-Christ a dit : "S'ils saisissent des serpents, ils ne le leur feront pas de mal'". Ainsi il s'est avancé là et l'a secoué dans le feu; il s'est retourné et est allé ramasser quelques broussailles qu'il a remises au feu; il est retourné pour se réchauffer le dos, et il s'est retourné comme ceci pour se réchauffer les mains. Les barbares ont dit : "Comment ne meurt-il pas? Comment cet homme ne meurt-il pas? Comment n'est-il pas tombé mort?" Mais Paul était si rempli du Saint-Esprit (voyez-vous ce que je veux dire?), rempli du Saint-Esprit que le venin ne pouvait pas lui nuire.

[203] Oh, frère, donnez-moi une église remplie du Saint-Esprit. Dieu fera en une année ce que tous les théologiens ont failli de faire pendant deux mille ans. Attendez que l'onction de l'Eglise frappe vraiment ce petit reste des fidèles. Après que les portes des Gentils se seront fermées, oh, Dieu oindra une église à ce moment-là. "Que celui qui est souillé, se souille encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice, et que celui qui est saint se sanctifie encore." Et Dieu oindra l'Eglise de la Puissance de Dieu, et des choses se produiront. Non pas seulement en ce temps-là, mais Il est en train de les accomplir maintenant.

[204] Observez les miracles et les prodiges; alors les gens se retourneront et diront : "Eh bien, c'est du diable." Oh, c'est parce qu'ils ne connaissent ni les Ecritures ni la puissance de Dieu. Et c'est la raison pour laquelle on en est là.

[205] Que le Seigneur vous bénisse. Je regrette de vous avoir retenu jusque tard comme ceci. Je le fais rarement, mais je ne vous embête pas tellement. Ainsi, je peux ne pas avoir répondu à ces questions selon votre conception et tout. On a répondu à deux questions ce matin. Si je ne l'ai pas fait, que Dieu vous bénisse. Et je-je n'avais pas l'intention de-ou plutôt de vous déranger ni rien d'autre. J'étais seulement obligé de dire ce que... Vous, vous me posez la question. Moi, je vous donne la réponse au mieux de ma connaissance. C'est vrai.

[206] Bon, je n'en sais peut-être pas grand-chose sur ces choses. Je ne connais rien de ce que je devrais connaître. Mais ce que je sais, c'est que Jésus-Christ nous sauve du péché, nous garde loin du péché et nous donne Sa puissance et Ses bénédictions.

[207] Et si vous regardez tout autour et que vous observez ce qui est arrivé aux gens pour qui on a prié... Regardez dans tous les pays et regardez les miracles et les prodiges partout. Et regardez l'heure qui vient. C'est comme ces deux branches au sujet desquelles nous avons prêché ici il n'y a pas longtemps, celles qui sont apparues depuis la Genèse, et comment elles rendent témoignage partout. Comment l'incrédule, fondamentaliste et fier de sa religion, et a l'apparence de la piété, mais en renie ce qui en fait la force... Et l'église avance.

[208] Que le Seigneur Jésus vous bénisse tous. C'est ma prière. Et puissiez-vous vivre de telle façon que vous aurez un tel fardeau... Puisse Dieu mettre sur vous un tel fardeau pour les âmes perdues que vous ne pourrez dormir ni le jour ni la nuit. Que Dieu accorde au Branham Tabernacle ce privilège d'avoir un tel fardeau. Peu importe si vous n'avez jamais crié, si vous n'avez jamais fait quelque chose d'autre, ayez seulement un tel fardeau pour les âmes perdues que vous ne pourrez dormir. Lorsque vous aurez cela, le monde viendra ici pour qu'on prie pour lui (c'est vrai), le monde viendra pour qu'on prie pour lui. Vous serez connus partout. Que Dieu vous donne Son Esprit, nous rende humbles, nous brise, nous remplisse de la Puissance de Dieu pour guérir les malades, chasser les démons, accomplir de grands miracles et de grands prodiges. Lorsque vous imposez les mains aux malades et que vous demandez cette bénédiction sans une hésitation dans votre coeur, croyant que Dieu va le faire. Observez ces malades, ils commenceront à se rétablir. Pourquoi? Le diable est sorti du milieu de nous. Tout comme cet arbre qui était là, Jésus l'a regardé et il ne portait pas de fruits. Il a dit : "Sois maudit." Vingt quatre heures plus tard, ils sont revenus par là. Pierre a dit : "Regardez, les feuilles jaunissent déjà." Quelque chose s'était passé. La Parole de Dieu avait été proclamée.

[209] Jésus a dit : "Ayez foi en Dieu. Car si vous dites à cette montagne : "Ôte-toi, et que vous ne doutez pas, ça va vous obéir." Ayez foi en Dieu. Maintenant, c'est l'heure de la communion. Alors que nous inclinons la tête, je vais demander à quelqu'un d'aller au piano.

[210] Seigneur, c'est maintenant le moment, le moment où peut-être, les hommes et les femmes, Seigneur, à travers le monde verront que cette grande heure du jugement approche, où Dieu jugera toutes les nations quant à leur situation politique. Partout, à chaque endroit, et tout le monde doit passer par le jugement de Dieu. Et Père, nous sommes si heureux de savoir qu'il y a une échappatoire pour ces gens que-qui désirent s'échapper. Et cette voie, c'est par Jésus-Christ qui est le-le Rejeton de David. Et nous Te remercions, Père bien-aimé, de L'avoir envoyé sur terre, Lui qui est le chemin par lequel nous pouvons passer, Il intercéderait pour nous et ôterait nos péchés afin que nous puissions échapper à la colère et à la condamnation de Dieu. Nous savons que cette colère doit venir. Et comme-comme Jean l'a dit autrefois : "Fuyez la colère à venir."

[211] Maintenant, Seigneur, nous prions que quand nous prendrons la communion ce soir, que Tu nous sanctifies, Seigneur, par Ton Sang purificateur; et puisse chaque péché de ces gens être remis. Je prie humblement et sincèrement, oh Dieu, que Tu ne laisses aucun de nous prendre cela indignement. Car Tu as dit dans Ta Parole que si nous le faisons, nous sommes coupables envers le corps et le Sang du Seigneur. Maintenant Père, sanctifie et consacre ces gens afin que nous puissions prendre cela sans avoir une tâche.

[212] Et maintenant Père, nous nous rendons compte que la communion fut premièrement servie en Egypte. Et ces gens qui ont pris la communion, l'agneau et le pain quand ils sortaient, ils ont voyagé pendant quarante ans dans le désert. Et il n'y avait pas un seul faible parmi eux quand ils sont sortis du désert. Ils avaient pris la communion.

[213] Ô Dieu, sois miséricordieux! Je prie que tous les malades soient guéris, que tous les perdus soient sauvés. Et que ceux qui sont formalistes et indifférents puissent s'approcher du feu de Dieu pour réchauffer leurs âmes. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous maintenant et aide-nous. Nous prions au Nom de Ton Fils.

[214] Et alors que nos têtes sont inclinées, je me demande, pendant que le frère nous donne un petit accord au piano, s'il y a quelqu'un ici qui voudrait lever la main et dire : "Frère Bill, sincèrement je-je... à propos de l'état de l'âme. Je-je-je veux que vous vous souveniez de moi. Je-je-je veux recevoir le Saint-Esprit. Voudriez-vous lever la main et dire : "Souvenez-vous..." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, vous et vous. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, et vous, vous frère. Oh! la la! Il y a des mains partout. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous soeur, je vois votre main, vous voulez recevoir le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse, frère.

[215] Ne voulez-vous pas une marche un peu plus rapprochée? Souvenez-vous mes amis, nous sommes près de la venue de notre Seigneur. Maintenant, Dieu est en train de confirmer partout Sa Parole, Ses signes et Ses prodiges.

[216] Bon, assurément que Dieu ne m'aurait pas laissé sortir et être oint du Saint-Esprit pour accomplir des signes et des prodiges, puis revenir et prêcher la Parole et ainsi de suite, bénir Cela partout, et faire ces choses sans qu'Il me donne une certaine conception de Sa Parole. Il n'accorderait pas cela. Ainsi, je sais parfaitement bien de quoi je parle.

[217] Si vous êtes sans Christ, sans le Saint-Esprit, puisse Dieu ne pas vous laisser avoir du repos jusqu'à ce que vous receviez le Saint-Esprit. Ne soyez pas séduit. Ne faites simplement pas une de ces confessions formalistes aux yeux secs pour dire ensuite que vous avez reçu le Saint-Esprit. Vous ne recevez pas le Saint-Esprit quand vous croyez. Vous ne croyez pas pour recevoir le Saint-Esprit. Il est un don de Dieu. Paul a dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Croyez donc cela. Et puisse Dieu vous l'accorder.

[218] Maintenant, Père, pour ceux qui ont levé la main; je Te prie de leur donner maintenant même la Personne du Saint-Esprit. Puisse-t-Il entrer profondément en ce grand nombre. Dix ou quinze mains qui se sont levées. Je Te prie de donner à chacun d'eux le baptême de Ton Etre. Puissent-ils être tellement remplis du Saint-Esprit que des miracles et des prodiges s'accompliront dans leurs vies; voyant toutes sortes de miracles. Comme Jésus l'a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Accorde-le, Père. Nous prions humblement au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Frère Neville...



CODE: 54-0103E
TITRE: Questions et réponses #2
TRAD: VGR
PARAS: 217

[1] Et je suis heureux d’être de nouveau ici, ce soir, au service de notre Seigneur. Et là, de vous voir tous dans la joie, chanter ces merveilleux vieux cantiques, tous remplis de l’Esprit et tout, cela nous réjouit beaucoup.

[2] Et c’est avec joie que nous allons essayer de prendre encore quelques instants ce soir, pour répondre à une ou deux questions. Nous avons pris pas mal de votre temps ce matin, mais j’espère que vous avez reçu la même bénédiction que moi, j’ai reçue, en parlant de ces choses. C’est, vous savez, nous avons beaucoup de choses à dire, n’est-ce pas? Et nous avons une Personne dont nous pouvons parler, c’est notre Seigneur Jésus.

[3] Frère Teddy, s’il me, s’il te plaît, reste ici encore un instant. On m’a dit qu’il y a un petit enfant malade dans la salle.

[4] Avant de commencer — comme nous aurons la communion, nous voulons, ne voulons pas prendre trop de temps, et peut-être même que nous aurons un baptême. Alors je—je veux d’abord prier pour ceux qui désirent qu’on prie pour eux, là, d’abord prier pour les malades, avant de commencer.

[5] Et maintenant si, Teddy, si tu veux bien jouer ce cantique : Le grand Médecin est proche maintenant. Nous allons faire venir les malades et demander ici des bénédictions en leur faveur. Combien de personnes sont là pour qu’on prie pour elles, ce soir? Il y a quelques personnes pour qui nous n’avons pas prié ce matin. Faites-leur lever la main, si vous… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …entendre ce témoignage, et louer Dieu pour toutes Ses bontés, louer Dieu, qui est la source de toutes les bénédictions. Pas vrai?

[6] Maintenant, nous allons aborder sans tarder ces témoignages, là, et nous allons essayer, ou, excusez-moi, les questions. Et j’espère que Dieu répandra Ses bénédictions par— par ce moyen.

[7] Et maintenant, ne me laissez pas m’attarder trop sur elles. Frère Cox, je vais faire appel à vous pour que vous me signaliez, vous et les diacres assis sur la première rangée, que vous m’arrêtiez quand je, quand ce sera le moment de servir la communion, vous voyez, parce que je retiens les gens trop longtemps. Je vais essayer de faire aussi vite que possible. Et alors, si je ne les ai pas terminées ce dimanche, je les reprendrai dimanche prochain; non, je vais essayer de terminer ce soir.

[8] Ce sont vraiment de très bonnes questions. Et je vous le dis, mes amis, s’il n’y avait pas ces réunions de réveil et ces choses qui ont lieu en ce moment, j’aimerais consacrer environ une semaine 92 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE rien qu’à cela, à des enseignements bibliques sur—sur la Genèse, l’Exode, l’Apocalypse et ainsi de suite, et—et passer là des—des moments vraiment merveilleux. J’aime beaucoup les questions profondes sur la Bible, de même que les enseignements bibliques, tant qu’on ne se met pas à fabuler. Tenez-vous‑en strictement à la bonne vieille Parole de Dieu, claire et sans mélange; Elle vous mènera à bon port. Vous croyez ça, n’est-ce pas?

[9] Eh bien là, ce matin, nous avons eu de très, très bonnes questions, quelques-unes sur les cent quarante-quatre mille : qui étaient-ils, et de quoi allaient-ils faire partie? Et—et au sujet de l’Épouse. Et, oh, beaucoup de choses, vraiment, des questions très profondes. Et il m’en restait quelques-unes que je n’ai pas pu terminer.

[10] Maintenant, ce soir, nous allons commencer tout de suite par celle-ci, et demander au Seigneur de nous venir en aide. Or, nous ne pouvons pas ouvrir la Bible; nous pouvons L’ouvrir comme ceci, mais il n’y a que Dieu qui puisse L’ouvrir réellement pour nous. Nous pouvons tourner les pages. Mais, dans le Livre de l’Apocalypse, quand Jean a regardé et qu’il a vu Quelqu’un assis sur le Trône, il n’y avait, — Celui-ci avait un Livre dans Sa main, — il n’y avait personne qui était digne de prendre le Livre, ni d’En rompre les Sceaux, ni même de Le regarder. Personne dans le Ciel, personne sur la terre, personne sous la terre, ni nulle part, n’était—n’était digne. Et il a vu un Agneau, qui avait été immolé dès la fondation du monde. Celui-ci est venu, Il a pris le Livre de Sa main, et Il a ouvert les Sceaux; c’était Jésus-Christ.

[11] Or, je parlais à un homme cette semaine, un homme d’affaires très en vue de cette ville, qui me disait, à propos de retourner en Afrique et en Inde, il disait : “Voyons, ils viennent de tuer un général britannique, là-bas.” J’ai dit : “Qu’est-ce que cela a à voir avec moi?” Il a dit : “Vous retournez là-bas, où il y a tous ces meurtres, ces émeutes raciales, et tout?” J’ai dit : “Bien sûr, c’est là qu’on a besoin de moi, c’est là que le Seigneur veut que j’aille.” Il a dit : “Et si on vous tuait?” J’ai dit : “Eh bien, si Dieu veut que je me fasse tuer, je me ferai tuer, voilà tout.” Et il a dit : “Oh! la la!” Il a dit : “Frère Branham, vous ne devriez pas penser comme ça. Eh bien,” il a dit, “peu importe. Je pense que vous êtes religieux, et je pense que vous êtes un brave homme,” il a dit, “mais ils ont même tué Jésus-Christ.” J’ai dit : “Bien sûr, c’était la volonté de Dieu.” Il a dit : “Quoi? La volonté de Dieu?” Je… Et cet homme va à l’église (il a près de soixante-dix ans), il va à l’église — dès sa naissance il a été inscrit sur le registre d’une bonne église de cette QUESTIONS ET RÉPONSES 93 ville, et il y a grandi. Et il n’a jamais su que c’était la volonté de Dieu que Jésus meure.

[12] Eh bien, j’ai dit : “Frère, Il a été immolé dès la fondation du monde, dès le commencement. Il a été immolé avant même qu’Il vienne sur terre.” N’est-ce pas? Il était l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation de la terre.

[13] Parlons-Lui pendant un instant, en vue des questions. Maintenant, Père, nous sommes conscients que nous ne sommes pas dignes et que nous sommes incapables d’ouvrir le Livre et de Le regarder. Mais ce soir, que l’Agneau vienne maintenant — l’Agneau de Dieu qui a été immolé dès la fondation du monde — prendre les choses qui appartiennent à Dieu et les présenter à l’assemblée. Que le Saint-Esprit porte ces paroles, et que ce soient, non pas mes paroles ni les paroles d’un homme, mais que ce soient les Paroles de Dieu, adressées à tous les cœurs affamés. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. La première que j’ai ici (on ne les a pas replacées ni rien, c’est simplement comme ça qu’elles sont arrivées) semble être une très bonne question. D’abord, combien de personnes ici sont intéressées par les questions? Faites voir votre… Eh bien, c’est formidable, ça. Juste pour que je sache. 15. Bon. À sa mort, est-ce que l’homme va immédiatement au Ciel ou—ou en enfer, ou bien s’il doit attendre le jugement?

[14] C’est une très bonne question. Et elle mérite que—qu’on y réfléchisse bien, parce que c’est une question qui intéresse tout homme : que sera-t‑il une fois cette vie-ci terminée? Cela intéresse tout homme. Bon, eh bien, je, personnellement, je—je ne sais pas. Ce que je réponds doit provenir de la Bible.

[15] Une dame m’a téléphoné de Los Angeles, tout à l’heure, un appel qui a dû lui coûter cinquante dollars, un appel longue distance d’environ trente-cinq ou quarante minutes, peut-être plus, au cours duquel elle cherchait à me faire dire qu’il était juste et légitime qu’elle quitte son mari et qu’elle épouse un autre homme. Je refusais. Non! J’ai dit : “Ça non!” Elle a dit : “Eh bien, mon mari est pécheur, alors que cet homme, lui, est Chrétien.”

[16] J’ai dit : “Ça n’a rien à voir. Vous serez adultère, aussi sûr que deux et deux font quatre.” Elle a dit : “Eh bien, je suis atteinte de tuberculose, et si je ne peux pas l’avoir pour mari, je n’ai plus de raison de vivre.”

[17] J’ai dit : “Vous vous êtes juste entichée, vous n’êtes pas amoureuse, parce que vous ne pouvez pas l’être, c’est tout; puisque votre mari, c’est lui. Et vous avez fait vœu de vivre avec lui jusqu’à ce que la mort vous sépare. N’importe quoi d’autre et vous serez adultère.” Et elle ne lâchait pas. J’ai dit : “Madame, ça ne sert à rien…” 94 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Elle a dit : “Si seulement vous me disiez que c’est en ordre.” J’ai dit : “Je ne le ferai pas.” J’ai dit : “Je…” Elle a dit : “Eh bien, Frère Branham, nous avons une très grande confiance en vous.”

[18] J’ai dit : “Alors, écoutez ce que j’essaie de vous dire. Je vous dis la Vérité, car je ne peux rien dire d’autre que ce que Dieu a dit.” C’est ce que Dieu a déclaré comme vrai, alors c’est exactement ça. Voyez? J’ai dit : “C’est comme ça que c’est—c’est censé être, et c’est comme ça que ça doit être.”

[19] Et maintenant, dans le cas des questions, nous voulons que ce soit pareil. Or, on pense toujours… Bon, ici, vous comprenez bien que, dans cette petite poignée de gens, ce soir, il y a probablement toutes sortes d’idées différentes; et nous pensons qu’elles sont toutes bonnes, chacune d’elles. Votre idée est bonne, et c’est… Mais, là, ce que nous faisons, il faut que nous ayons quelqu’un… Tout comme les oies, les canards, n’importe quoi, tous, ils ont, — les abeilles, — tous, ils ont un chef. Si la reine des abeilles meurt, vous savez ce qui arrive. Si le chef des canards meurt, il faut qu’ils en aient un autre. C’est qu’il faut absolument qu’ils aient un chef.

[20] Et l’homme aussi, il lui faut un chef; et le chef, c’est le Saint- Esprit. Et le Saint-Esprit établit dans l’Église, premièrement des apôtres, ensuite des prophètes, et ainsi de suite. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un disait, il disait : “Mais, Frère Branham, nous n’avons pas besoin que quelqu’un nous enseigne. Quand le Saint-Esprit vient, il n’y a pas besoin que quelqu’un enseigne.” Il a dit : “La Bible dit qu’on n’a pas—pas besoin qu’on nous enseigne.”

[21] J’ai dit : “Dans ce cas, pourquoi ce même Saint-Esprit a-t‑Il établi dans l’Église des docteurs, voyez, voyez, et mis l’Église en ordre?” C’est eux qui… Il nous faut des docteurs. C’est vrai.

[22] Mais il ne faut pas quelqu’un… On n’a pas à vous enseigner en disant : “Tu ne commettras point d’adultère; tu ne jureras point, tu ne prendras point…” Ça, vous le savez déjà. Votre propre conscience, par le Saint-Esprit, vous dit que c’est mal de faire ces choses.

[23] Mais par contre, pour ce qui est de l’enseignement de l’Écriture, il faut quelqu’un qui est oint du Saint-Esprit. C’est vrai. Et Dieu a mis l’Église en ordre par des apôtres et des prophètes, et des dons de guérison, et de miracles, et ainsi de suite. C’est Lui qui a mis l’Église en ordre, et Il y a placé les docteurs, et ainsi de suite, pour guider et diriger Son Église. Et ce matin, nous, comme nous le disions : Jésus est au-dessus de la terre, alors que Son corps… Dès que Son corps bouge, c’est exactement comme une ombre qui se reflète sur la terre, celle-ci bouge en même temps que lui. QUESTIONS ET RÉPONSES 95

[24] Or, bien des gens, les adventistes croient que, quand un homme meurt, il s’en va directement dans la tombe, et il y reste — l’âme, le corps et tout le reste — jusqu’à la résurrection. Et leur… Ce qu’ils appellent “le sommeil de l’âme”. Eh bien, ça va. Ça va, pourvu qu’ils croient Jésus-Christ et qu’ils soient nés de nouveau, ça ne porte pas à conséquence. Mais, bon, selon les Écritures, là, quand une personne meurt, si c’est un Chrétien, s’il est né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, il n’aura jamais à subir les jugements de Dieu. Voyez? Il va tout droit dans la présence de Dieu. Et il n’aura jamais à être jugé, parce qu’il a déjà… Voyez?

[25] Je n’ai pas à subir ce que Christ a subi pour moi. Moi, j’étais un pécheur, mais le jugement que Christ a subi… Voici—voici le tout, résumé en quelques mots : Dieu a dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” C’était une affaire réglée.

[26] Or, Dieu doit tenir Sa Parole. Il ne peut rien faire d’autre que tenir Sa Parole, parce qu’Il est Dieu. Eh bien, alors, Il ne peut pas, alors, Il… Vous êtes séparé de Dieu. Et alors, vous êtes né dans le péché, enfanté dans l’iniquité, venu au monde en disant des mensonges. Donc, à votre naissance, vous êtes par nature un pécheur. Donc il n’y a absolument rien que vous puissiez y faire. Il n’y a rien que je puisse faire pour me sauver moi-même, ni vous pour vous sauver vous-même. Ce qui compte, c’est ce que Christ a fait pour nous en Dieu, ou, ce que Dieu a fait pour nous en Christ. Voyez? La question n’est pas de savoir si moi, je pense ceci, ou si moi, je fais ceci, mais plutôt si Lui, Il a fait cela.

[27] Eh bien, nous sommes en Lui. Et c’est Lui qui a subi les jugements de Dieu; c’est Lui qui a pris le jugement sur Lui. Lui qui était innocent de péché, qui n’a pas connu le péché, cependant Il est devenu péché pour nous. Donc, pourvu que vous soyez en Christ, vous êtes affranchi du jugement. “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” Voyez? Voyez? C’est ça. Le Sang, qui nous affranchit.

[28] Le pécheur, lui, jamais il… Le pécheur doit subir le jugement. Et il n’y aura pas que ce jugement-ci. C’est comme un— un cercle, ou un arc-en‑ciel qui entoure le monde, et qui est formé par le Sang de Christ. Tant que vous êtes ici, à l’intérieur… Si Dieu pouvait regarder la terre — dans l’état où elle se trouve ce soir — autrement qu’à travers le Sang de Christ, Il la détruirait à l’instant même. Il serait obligé de le faire. Certainement, Il serait obligé de le faire. C’est de là que viendront les jugements.

[29] Par contre si, ou, tant qu’un homme se trouve ici, là-dessous, que cet homme soit un ivrogne, un joueur, un terrible incroyant, peu importe, la miséricorde de Dieu fait quand même l’expiation pour lui. Et une femme, qu’elle soit — quoi qu’elle soit — une prostituée et quoi encore, le Sang de Jésus-Christ fait quand même l’expiation pour elle. Mais dès l’instant que son âme quitte 96 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE son corps, et que cette femme se retrouve de l’autre côté, alors elle passe de la miséricorde au jugement. Dieu l’a déjà jugée. C’est une affaire réglée. Elle est fichue. Elle est jugée. Elle est jugée.

[30] Vous vous jugez vous-mêmes par la manière dont vous traitez le moyen d’expiation pourvu par Dieu pour vos péchés. Voyez? Vous vous jugez vous-mêmes. Vous ne jugez pas qu’Il est assez juste pour vous pardonner. Voyez? Si vous pensez qu’Il vous pardonnera, confessez vos fautes, et Il vous pardonnera.

[31] Et puis, par un seul Esprit (remarquez) nous avons tous été baptisés, pour former un seul Corps. Et, de même que ce corps- là a été ressuscité par Dieu, ressuscité des morts, justifié, assis à Sa droite avec la puissance et la majesté dans le Ciel, ainsi en est-il de ceux qui sont morts en Christ : ils sont en Christ, ils sont affranchis du jugement, et ils ressusciteront à la résurrection.

[32] Bon, mais maintenant quand nous mourons, maintenant quand nous mourons, nous allons tout droit dans la présence du Dieu Tout-Puissant, dans un corps céleste. Si je rencontrais Frère Neville là-haut, si tous les deux nous mourions à l’instant, dans une heure je le rencontrerais; je dirais : “Bonjour, Frère Neville”, je lui parlerais. Je ne pourrais pas lui serrer la main; il serait dans un corps céleste. Je pourrais lui parler; il aurait exactement la même apparence que celle qu’il a là. Moi aussi, j’aurais encore la même apparence. Mais, nous pourrions parler ensemble, mais nous ne pourrions pas nous toucher, parce que nous n’aurions aucun des cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Voyez? Mais nous serions immortels, et nous nous verrions. Nous vivrions dans les sphères bénies, près de l’autel de Dieu. Vous savez, n’est-ce pas, que Jean a vu les âmes sous l’autel, qui criaient : “Combien de temps, Seigneur, combien de temps”, avant de pouvoir revenir sur terre pour être revêtus?

[33] Alors, quand Jésus, qui est maintenant en nous sous la forme du Saint-Esprit, quand Son corps céleste, le Saint-Esprit, reviendra dans le corps glorifié, nous serons glorifiés avec Lui et serons à Sa ressemblance. Vous voyez ce que je veux dire? Là je lui serrerai la main et je dirai : “Voici, Frère Neville.” Alors nous mangerons.

[34] Regardez. Jésus a dit à Ses disciples, au moment où ils prenaient la Communion, Il a dit : “Je ne mangerai plus du fruit de la vigne, jusqu’à ce que J’en mange et que J’en boive du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.” Pas vrai? Voyez? Voilà, c’est ça. Donc, nous, quand les morts meurent… Une personne qui est justifiée, qui est dans la présence de Dieu, elle entre dans Sa présence en tant qu’être immortel, et elle vit dans les sphères bénies de la paix, jusqu’au jour du retour.

[35] Or, à une certaine époque, les gens n’allaient pas dans la présence de Dieu au moment de leur mort, les justifiés. Ça, c’était dans l’Ancien Testament. Ils allaient dans un lieu appelé QUESTIONS ET RÉPONSES 97 le Paradis, et c’est là, dans le Paradis, qu’attendaient les âmes des justes. Mais le Paradis était un lieu où Dieu gardait les âmes, dans un genre de pays des rêves, jusqu’à ce que le Sang de Jésus- Christ ait été versé; c’est que le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché, il ne faisait que couvrir le péché. Mais le Sang de Jésus ôte le péché.

[36] Avez-vous remarqué que, quand Il est mort au Calvaire… À Son retour, Il a fait sortir des sépulcres les saints morts, qui étaient morts sous l’expiation du sang des taureaux, des boucs et des génisses. Et ils sont entrés dans la ville (oh!) et sont apparus à un grand nombre de personnes. Quel beau tableau! Oh, si nous pouvions prendre un moment pour dépeindre cela. Regardez Jésus, quand Il est mort.

[37] Tenez, comme je l’ai souvent dit, je crois, ici, dans l’église : il y a comme une espèce de—de canal ici, c’est là-dedans que vivent les êtres mortels. Chacun d’eux est au milieu de ce grand conglomérat d’amusements, d’obscurité et de ténèbres. C’est là- dedans que vivent les mortels. Or, ils sont influencés soit par ce qui est de ce côté-ci, soit par ce qui est de ce côté-là. Vous ne pouvez pas être ici un être spirituel — pécheur ou saint — sans subir une influence soit du monde d’en dessous, soit du monde d’en haut. Si vous êtes sous l’influence de ceci, vous êtes d’en haut. Votre corps céleste attend en haut. Par contre, si vous êtes méchant, et hypocrite, et indifférent, votre corps céleste est ici, en bas, peu importe combien vous pouvez penser qu’il est là- haut; parce que le fruit que vous portez devant les gens démontre de quel endroit vous venez. Donc, vous êtes ici ce que vous êtes quelque part ailleurs. Votre vie, que vous menez ici, ne fait que refléter ce que sera votre héritage quand vous partirez d’ici. Est- ce que vous comprenez?

[38] Nous sommes maintenant même (oh, quand je pense à ça), nous sommes maintenant même glorifiés dans la présence de Dieu, des croyants nés de nouveau. “Car, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà, dans la Gloire”, pas ailleurs, mais là-bas, qui nous attend déjà, maintenant même. Et ces corps terrestres gémissent, désirant revêtir l’immortalité. Pas vrai? La maladie, les douleurs, les maux, les déceptions, les chagrins et… Oh! je serai vraiment content quand cette vieille maison de pestiférés sera fermée définitivement. Pas vous? Oui monsieur. Nous pourrons rentrer à la Maison. C’est vrai.

[39] C’est que nous sommes, que nous gémissons, désirant être revêtus, l’Esprit gémit. Oh, quand on regarde et qu’on voit toutes ces choses qui nous environnent, tout ce conglomérat de puanteur, de péché, de vie mortelle, de tromperie et tout, je pense : “Ô Dieu, combien de temps encore cela va-t‑il durer?” 98 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[40] Un de ces jours, je vais prêcher mon dernier sermon, je vais poser la Bible, comme ceci, et rentrer à la Maison. Oh, quel moment ce sera. Et lorsque cette tente où j’habite sur la terre arrivera à sa fin, alors, moins d’une seconde plus tard, je serai dans l’autre, là-bas; vous aussi. Oh! la la! Ce n’est pas étonnant qu’ils aient dit : Je laisserai ce corps mortel, Pour saisir le prix éternel; Criant, en traversant les airs… (Bien sûr, en montant.)

[41] Or ça, c’est où? Quand le possédons-nous? Maintenant! “Ceux qu’Il a justifiés, Il les a aussi glorifiés.” Et vous rendez- vous compte que notre corps glorifié immortel attend dans la présence de Jésus-Christ maintenant même, attend que nous arrivions?

[42] Savez-vous, quand un bébé a été engendré sur cette terre, avant qu’il soit mis au monde, il a une vie, mais il n’a pas été mis au monde. Et aussitôt que ce bébé vient au…qu’il— qu’il commence à, qu’il naît… Ses poumons sont complètement fermés, il est mort. Ses muscles frémissent et se contractent. Mais aussitôt, on n’a qu’à lui donner une ou deux petites tapes sur les fesses, comme ça [Frère Branham imite le bruit. — N.D.É.], et il [Frère Branham halète.] trouve son souffle. Qu’est-ce qu’il y a? Dès que ce corps naturel se forme dans la mère, il y a un corps spirituel qui attend, prêt à l’accueillir aussitôt que ce bébé naît.

[43] De même, aussi sûr que ce corps spirituel est en train de se former, il y a un corps naturel qui attend, prêt à l’accueillir aussitôt qu’il quittera ce monde. Voyez? C’est l’inverse : un retour tout droit à l’Éden de nouveau (voyez?), tout droit.

[44] Or là, Dieu… Eh bien, la mort, ainsi—ainsi la mort perd complètement son aiguillon. Ce n’est pas étonnant que Paul ait pu se tenir là et dire : “Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?” Il a dit : “Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Oui monsieur. Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà; alors, n’y pensez même plus.

[45] Maintenant, mon ami, vous qui avez posé cette question, si vous êtes un pécheur, que Dieu soit miséricordieux envers vous. Oui monsieur. Vous êtes non seulement condamné maintenant — mais pas ici, non! Vous prospérerez et vous continuerez comme ça. Et c’est uniquement par la miséricorde de Dieu. C’est uniquement par la miséricorde de Dieu que vous prospérez et que vous faites ce que vous faites. C’est vrai. Mais, un de ces jours, si vous êtes un pécheur et que votre âme quitte ce lieu, celle-ci ira là-bas subir son jugement, et elle sera condamnée. Et alors, vous serez rejeté, et vous serez en proie aux tourments QUESTIONS ET RÉPONSES 99 jusqu’au jour où vous serez ramené ici sur terre de nouveau. Et vous recevrez un corps immortel, un corps immortel, qui ne peut pas mourir, et vous serez jeté dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Vous serez jeté en enfer, où le ver ne meurt jamais, et où le feu ne s’éteint jamais, et vous serez tourmenté pendant tous les âges à venir. Jésus l’a dit. C’est un tableau sombre, mais c’est ce que dit la Bible.

[46] Si Dieu a frappé le péché d’une si grande condamnation, et s’Il l’a fait expier à un si grand prix, qu’arriverait-il si ces esprits iniques étaient un jour remis en liberté? Nous nous retrouverions avec la même chose que ce que nous avons eu au cours des derniers six mille ans. Pas vrai? Il n’y aura plus jamais une autre occasion.

[47] Maintenant, vous dites : “Eh bien, je crois que, quand on va dans la tombe, on—on va en enfer.” Votre corps va en enfer, c’est vrai. Enfer, ça veut dire “séparation”. Mort, ça veut dire “séparation”. Votre corps meurt, se sépare, vous quittez vos bien- aimés qui sont ici — mais ce n’est pas de ça que nous parlons. “Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.” Voyez?

[48] Or, quand vous…si vous devez subir le jugement de Dieu, vous serez jugé par un Dieu en colère. Et Dieu va, a déjà déclaré ce qu’Il allait faire. Vous savez donc quel sera votre jugement, avant même d’arriver là-bas. Alors, ce qu’il faut faire, c’est d’être sauvé, et d’avoir cet être glorifié…

[49] Regardez. Si je dois, si mon esprit… Regardez, nous ne sommes pas une substance morte, nous sommes en vie. Si—si mon, si cette chaire, ici, si cette pièce de bois avait en elle la vie qui est dans mon doigt, cette chaire, et qu’elle avait en elle une intelligence pour la faire bouger, elle pourrait bouger comme mon doigt bouge. Nous ne sommes pas constitués de cette sorte de matière-là. Nous sommes constitués de—de—de—de cellules, et de vie, et de fibres; et ici, il y a un esprit qui contrôle tout cela. Et regardez donc la vitesse à laquelle il doit agir. Regardez un peu; ma main touche cela. Maintenant, aussitôt, il faut qu’il y ait une réaction négative et une réaction positive. Aussitôt que mon doigt touche cela, il le sent. Instantanément, il y a un déplacement, un mouvement vers mon cerveau — mon cerveau dit : “C’est froid” — et un retour. Vous voyez avec quelle rapidité cela se fait? Cet acte se fait plus rapidement que la pensée, plus rapidement que n’importe quoi. Qu’est-ce que c’est? Il y a quelque chose à l’intérieur, qui est en vie, et ce nerf agit sur le cerveau. Vous voyez ce que je veux dire? Le nerf touche cela, il le sent, ce qui fait dire au cerveau : “C’est froid.” Le cerveau dit que c’est froid, à cause de la sensation ressentie par le nerf. Oh! la la! Vous parlez d’une constitution! 100 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[50] Et puis, tout cela — avec quelle rapidité Dieu connaît chaque pensée qui nous vient à l’esprit. Tout ce que nous faisons, Il le sait. Donc, quand le croyant meurt, il va dans la présence de son Créateur, son Dieu. Et le pécheur, quand il meurt, il va vers sa destination. Ensuite, au retour… Bon, là je parle des Élus.

[51] Par contre, certaines personnes ressusciteront à la seconde résurrection, et devront comparaître en jugement avec le pécheur, pour être jugées avec lui. Je ne veux pas manquer de traiter ce point-là. Voyez?

[52] Or, il y aura, la première chose qui aura lieu, c’est la—la venue de l’Épouse. Il y aura des personnes, dans le monde… Je, il se peut que vous ne soyez pas tout à fait d’accord là-dessus, mais écoutez bien. Juste parce que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, ça ne veut pas dire que vous partirez dans l’Enlèvement. Ça, c’est pour les Élus, c’est eux qui partiront dans l’Enlèvement. Il y aura un reste qui sera laissé ici sur terre, qui passera par la persécution et la grande tribulation. L’Église, Elle, sera prise dans l’Enlèvement.

[53] Combien de femmes ici savent que, lorsqu’on s’apprête à tailler une pièce de tissu, on étend le tissu, comme ceci, on pose le patron dessus, comme ceci, et on taille le tissu d’après le patron. Pas vrai? Et le reste du tissu, c’est exactement le même genre de tissu que ce qui est sous le patron. Pas vrai? Mais c’est là le genre de tissu que vous prenez. Peut-être que vous le mettrez de côté pour l’utiliser plus tard, par contre, le—le tissu dans lequel vous avez taillé ça.

[54] Or, qui place le patron? C’est Dieu, par élection. Amen! C’est Dieu qui, par élection, place le patron. Il a dit : “Bon, J’ai choisi, avant la fondation du monde, J’ai placé ceux-ci.” Eh bien, Jésus a dit aux disciples qu’Il était avec eux, qu’Il les avait choisis, et qu’Il les connaissait, avant même la fondation du monde. Pas vrai? Donc, c’est Dieu qui place le patron. Alors, il y aura une Élue qui partira dans l’Enlèvement. Et il y aura un groupe de gens qui sont bons, droits, qui mènent une vie sainte, des gens qui ont été sauvés par Dieu, mais ils ne seront pas pris dans l’Enlèvement; et ils ressusciteront à la seconde résurrection, parce que…

[55] Oh, je—j’espère que vous ne vous fâcherez pas contre moi, ici, si je vous présente quelque chose de façon très claire. Voyez? Ne le faites pas. C’est que je—je dois le dire, parce que je, quelque chose me contraint (vous voyez?) à le dire. Regardez. Maintenant regardez. Là, je dirais ceci : Il y a des gens qui croient à la justification par la foi (voyez?), et ils mènent une bonne vie, propre, sainte — ils croient aussi à la sanctification, ils reçoivent… QUESTIONS ET RÉPONSES 101

[56] Considérez Judas Iscariot. Judas Iscariot a été justifié lorsqu’il a cru au Seigneur Jésus-Christ et qu’il L’a accepté comme son Sauveur personnel — Judas Iscariot. Judas Iscariot a été sanctifié, dans Jean 17.17, et il a reçu le pouvoir, dans Matthieu 10, d’aller chasser les démons. Et Judas Iscariot est revenu, après avoir guéri les malades et chassé les démons, il est revenu en se réjouissant et en poussant des cris de joie autant que n’importe quel bon exalté. Pas vrai? La Bible le dit. Mais, quand il en est arrivé à la Pentecôte, là il s’est montré sous son vrai jour. Maintenant observez cet—cet esprit.

[57] Il y a des gens dans le monde aujourd’hui, des gens qui sont de bons Chrétiens, qui croient à la justification, ils sont nombreux, des milliers, des millions, à croire à la justification. Mais ils ne veulent avoir rien à faire avec la sanctification. Disons que ce sont les presbytériens, les épiscopaliens, et ainsi de suite. Eux, ils croient à la justification; ils la prêchent. Et c’est bien; ils ont raison.

[58] Mais alors, les—les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes libres, ils vont plus loin, jusque dans la sanctification. Eux, ils croient à la sanctification. C’est exact! Ils ont raison. Et ils obtiennent des victoires, et ils poussent des cris de joie, et ils louent l’Éternel. Ils sont dans le vrai; ils ont raison. Mais parlez-leur, aux uns ou aux autres, du baptême du Saint- Esprit et de la puissance, des signes et des prodiges, et là, tout de suite ils vont se montrer sous leur vrai jour. Ils diront : “Je ne veux pas de ça. Je ne crois pas…” Eh bien, même mes bons amis les nazaréens croient qu’un homme qui parle en langues, c’est du diable. Et, mon frère, si vous faites ça, vous…

[59] Eh bien, ils ont exclu le Dr Reidhead des Missions au Soudan, il en était le président, parce qu’il avait parlé en langues. Ils ont dit : “On ne peut pas permettre ça.”

[60] J’ai dit : “Dans ce cas, vous ne pouvez pas prêcher comme Paul. Vous ne pouvez pas accepter l’Évangile de Paul, car Paul a dit : ‘N’empêchez pas de parler en langues.’” C’est vrai. Mais eux, ils—ils disent que c’est du diable. Ils en ont vu beaucoup de contrefaçons, alors ils estiment que tout le reste, c’est pareil. Voyez? Mais voilà, c’est une église qui a été justifiée et sanctifiée, mais qui nie le fait que le baptême du Saint-Esprit est une œuvre différente de la sanctification. Pourtant il l’est, il est une œuvre différente. Certainement.

[61] Il y a trois éléments qui sont sortis du corps de Christ. Et ces mêmes éléments, qui sont sortis de Son corps, sont ceux au moyen desquels nous devenons une partie de Son Corps. Il y a eu l’eau (pas vrai?), le Sang (pas vrai?), et l’Esprit. Et Jésus, l’Écriture dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un; ils sont Un. Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre; ceux-là ne sont pas 102 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE un,” il a dit, “mais ils sont d’accord : l’eau, le Sang et l’Esprit.” Pas vrai?

[62] Or, vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit, parce que, mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Et vous pouvez être justifié et sanctifié, les deux, et pourtant ne pas avoir le baptême du Saint-Esprit. Voyez? C’est vrai. Ça, c’est l’Écriture. “Ce sont ces trois-là”, il a dit, “qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit; et ils sont d’accord.” Voyez? Ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord, parce que c’est le même Esprit, une mesure de celui-ci. Dieu nous donne l’Esprit avec mesure.

[63] Maintenant, Luther, par la justification, c’est ce qu’il a prêché. Pas vrai? Luther a prêché : “Le juste vivra par la foi.” Et il avait un grand message. Et c’était là une portion du Saint- Esprit. Ainsi Luther, lorsque le message a été proclamé, — Dieu allait susciter Son Église et L’envoyer avec quelque chose de plus grand, — oh! la la! Luther a dit : “Oh, nous croyons que nous L’avons, ici.”

[64] Mais John Wesley a dit : “Oh non!” Lui et George Whitefield, et les autres, ils ont dit : “Nous croyons à la sanctification, que c’est là la seconde œuvre bien précise de la grâce.” Pas vrai? Et ils ont prêché le Sang. Eh bien, si Luther refusait d’avancer, voilà, Dieu allait donner cela aux méthodistes wesleyens. Voyez? Et ils l’ont reçu. Et ils ont eu un réveil qui s’est répandu dans le monde entier, et c’était la vraie Église.

[65] Eh bien, maintenant, quand vient le moment, voici maintenant les preuves du Saint-Esprit qui arrivent : les signes, les prodiges et les miracles. Or, ça, Wesley ne veut pas l’accepter. Bon, si Wesley avait été sur terre et que Martin Luther avait été sur terre, le moment venu, eux, ils l’auraient accepté, mais après environ deux groupes de—de—de, après que quatre ou cinq groupes d’apôtres sont passés, et qu’ils ont ramené le filet, là il n’y a plus rien.

[66] Maintenant, les pentecôtistes ont reçu le parler en langues et ils y ont cru. Ensuite ils en ont fait “le signe initial”, déclarant que tout le monde devait parler en langues. Ça, c’est une erreur. Mais bon, là, ils en sont venus… Ces choses étaient des traits caractéristiques, donnés par Dieu. Tout comme moi, j’ai les yeux bleus, je n’y peux rien, ou… C’est Dieu qui a donné ça, c’est tout. Ce sont simplement des dons qui se trouvent dans l’Église. C’est Dieu qui les y a placés. “Dieu a placé dans l’Église…” Voyez?

[67] Bien. Mais, quand ils sont arrivés avec ces choses, bon, ils ont reçu une grande bénédiction, ils sont allés beaucoup plus loin que les luthériens ou que les—les méthodistes, que l’un et l’autre. Et maintenant, ils se sont organisés, de telle sorte qu’ils sont pires que les méthodistes ou que les autres — les pentecôtistes. Et là, ils QUESTIONS ET RÉPONSES 103 en sont au point où, après le deuxième et le troisième groupes… Il y a une quarantaine d’années qu’ils ont commencé à recevoir le parler en langues. Mais cet arbre de Dieu, il porte neuf fruits différents. Or, vous pouvez avoir n’importe lequel de ces fruits-là. Voyez? Dieu les a envoyés, mais ils proviennent tous de cet arbre. Maintenant, la justification, regardez ça.

[68] Regardez l’enseignement de ce matin. Lorsque le Jugement s’assit et que les Livres furent ouverts. Là Jésus est venu, accompagné de myriades de myriades de saints, et alors, le Jugement s’assit. Les voilà tous autour, pour le Jugement du Trône Blanc (comme nous l’avons vu dans l’Écriture), et les Livres furent ouverts; et un autre Livre fut ouvert, celui qui était le Livre de Vie. Et ceux qui avaient été pris dans l’Enlèvement jugeaient ces gens. Pas vrai? Ceux qui étaient rentrés à la Maison, qui avaient reçu leur corps glorifié et qui avaient vécu la période du Millénium, ils étaient là, au Jugement du Trône Blanc, en train de juger ces gens. Il a dit qu’Il séparerait les brebis d’avec les boucs. Maintenant, vous dites, ici : “Mais, voyons.” Vous dites : “Ça, est-ce que ça arrive… Où ça, Frère Branham?” Au Jugement du Trône Blanc.

[69] “Mais qu’en est-il de l’Enlèvement?” Eh bien, au moment de l’Enlèvement… Jésus a enseigné cela sous forme de parabole. Il l’a enseigné de bien des manières différentes. En voici une. Il a dit que dix vierges étaient sorties à la rencontre du Seigneur. Et quel‑… Elles étaient toutes vierges, mais quelques-unes avaient de l’Huile dans leur lampe, et quelques-unes avaient laissé leur Huile s’écouler. Pas vrai? Et lorsque l’Épouse… Or, l’Huile, qu’est-ce que c’était? L’Huile, c’était le Saint-Esprit; la Bible le dit. Maintenant regardez. C’étaient des vierges. Et vierge, qu’est- ce que ça veut dire? “Sainte, pure, séparée, sanctifiée.” Pas vrai?

[70] Si j’avais un petit verre ici, je vous montrerais ce que… Tenez, prenons par exemple cette bouteille qui est ici, si elle était vide et que je la ramassais, qu’elle était sale au superlatif. Je veux l’utiliser. Bon, eh bien, la première chose que je dois faire, c’est la justification : je la ramasse, parce que je veux l’utiliser. Elle est sale, je l’ai trouvée dans la—dans la porcherie, ou là où elle se trouvait. Maintenant, si je suis une personne normale, eh bien, je ne veux pas mettre là-dedans quelque chose de propre dont je vais devoir me servir. Il faut d’abord que je—je remette cette chose-là en état. Alors, le mieux, c’est de la frotter, de la nettoyer, et, de la sanctifier. Pas vrai? Or le mot sanctifié, qu’est-ce que ça veut dire? “Nettoyé et mis à part pour le service.” Les ustensiles de l’ancien temple étaient nettoyés et mis à part pour le service.

[71] Alors, voilà l’Église. Dieu les a ramassés pendant l’âge de Luther : la justification; l’âge de Wesley, Il les a sanctifiés; et en cet âge-ci, Il les remplit. Voyez? Il place la Vie en eux. Et c’est 104 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE alors Sa Vie, par le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui les a ramassés; c’est le Saint-Esprit qui les a sanctifiés; c’est le Saint- Esprit qui les a remplis. Voyez? Tout cela, c’est la même Église. Mais maintenant, regardez. Maintenant, à notre époque.

[72] Or, je pense que Luther, Wesley et tous ceux-là, bon nombre d’entre eux partiront dans l’Enlèvement. Ils ont reçu la portion de l’Esprit qui leur a été prêchée; ils y ont cru.

[73] Par contre, dans l’Enlèvement… Aujourd’hui des gens se sont joints à ces dénominations qui n’ont pas continué à avancer. C’est, il n’y a eu qu’une seule dénomination : l’Église de Dieu; et Elle, Elle a tout simplement continué à avancer, envers et contre tout. Mais ces organisations ont rompu l’unité de ces choses, comme ça. Alors aujourd’hui bien des gens regardent le baptême du Saint-Esprit et disent que c’est une absurdité. Mais ils ont quand même été justifiés; ils ont quand même été sanctifiés. Mais ils disent : “Oh, ces choses, c’est de l’excitation.”

[74] Je sais que le diable a mis là toutes sortes d’épouvantails. C’est là qu’on trouve les bonnes pommes : près du lieu où se trouve l’épouvantail. C’est vrai. Allez, pénétrez plus loin, derrière cela, allez manger les pommes. Voyez?

[75] Donc, voici, alors Dieu a rempli du Saint-Esprit. Ensuite, Il a établi Son Église en vue de La glorifier. À la seconde venue, voici l’Église qui revient, l’Épouse. Maintenant regardez bien. Voyez s’ils passent par la période de la tribulation. Il a dit que “ces vierges, elles étaient venues et avaient dit : ‘Donnez-nous de votre Huile.’” “L’Époux vient!” Un son s’est fait entendre : “Voici l’Époux. Sortez à Sa rencontre.” Et ces vierges, qui étaient vierges, saintes, sanctifiées (pensez-y), des personnes saintes, sanctifiées, mais qui n’avaient pas le baptême du Saint-Esprit, elles ont dit : “Donnez-nous de l’Huile!”

[76] Et l’Église a dit : “Nous en avons juste assez pour nous- mêmes. Allez donc vous mettre en condition par la prière.” Mais là c’est trop tard. Alors, l’Église est allée aux Noces, et les autres ont été jetés dans les ténèbres du dehors (pas vrai?), où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents; et ils ont subi la persécution, ils ont souffert, ils sont morts.

[77] Jésus est revenu sur la terre. Il y a eu le règne du Millénium : mille ans avec Lui. Les—les justes et les injustes sont ressuscités. Et Ils ont jugé chacun. Les boucs étaient d’un côté, et les brebis de l’autre. Et là Dieu a emmené l’Église sur la surface de la terre pour le rassemblement où nous nous réunirons tous, avec nos bien-aimés. Voyez? Voilà la différence.

[78] Or, ces gens, ici… Bien sûr, à notre mort, si nous sommes en Jésus-Christ, nous allons retrouver ce grand Corps qui est là-bas : QUESTIONS ET RÉPONSES 105 Jésus-Christ. Si nous sommes des pécheurs, nous allons retrouver ce grand corps des incroyants; et Dieu a dit que nous partagerions le sort des hypocrites, et tout, en enfer. Amen! Ce n’est peut-être pas tout à fait clair. Mais maintenant voyons si nous pouvons trouver… Il y a juste une petite note ici. 16. S’il vous plaît expliquer Exode, le, 24, le chapitre 4, verset 24. Que signifie ce passage de l’Écriture, que Dieu avait l’intention de tuer Moïse ou son fils? Et pourquoi?

[79] Nous savons où ça se trouve, Exode 4.24. C’est une bonne question. Bon, maintenant nous allons prendre un instant ici, pour le lire. Exode 4.24 : Pendant le voyage, en un lieu où Moïse passa la nuit, l’Éternel l’attaqua et voulut le faire mourir. Combien se rappellent ce qui s’est passé là? C’est que Dieu avait donné à Abraham, des générations avant celle de Moïse, le signe de la circoncision. Ça, c’était l’alliance que Dieu avait faite : tous les Juifs devaient être circoncis. Pas vrai? Tout homme devait être… C’était un signe.

[80] Et nous, aujourd’hui, sommes-nous circoncis? Par le Saint- Esprit, et non dans la chair.

[81] Bon. Donc, Dieu a donné ce commandement : “Tout mâle doit être circoncis.” Et Dieu, quand Il a appelé Moïse, pour qu’il aille là-bas délivrer les enfants d’Israël, Moïse n’avait pas opéré sur ses fils le signe même qui donnait accès à la délivrance. Vous voyez ce que je veux dire?

[82] C’est comme si je disais : “Tous ceux de l’église, là, chacun de vous, vous êtes venus, vous avez été baptisés d’eau ici, et nous vous avons inscrits comme membres de l’église. Nous allons tous partir dans la Gloire ensemble.” Voyons, frère, ce n’est pas l’Écriture, ça. À moins que vous soyez né de nouveau, circoncis par le Saint-Esprit… Il le faut. Quelle que soit votre bonté, quelle que soit l’église dont vous faites partie, quelle que soit la bonté de vos parents, à moins que vous, individuellement, vous soyez né de nouveau du Saint-Esprit, vous ne partirez jamais dans l’Enlèvement. Voyez? Vous ne pourrez pas partir. C’est là le signe même qui donne accès à la délivrance : la circoncision; et la circoncision se fait par le Saint-Esprit. Maintenant Dieu…

[83] La—la personne qui a posé la question a demandé ceci : “Est- ce que—est-ce que ce passage de l’Écriture signifie que Dieu avait l’intention de tuer Moïse ou son fils? Et pourquoi?” C’est à Moïse que Dieu voulait s’en prendre. Et c’est uniquement grâce à Séphora qu’il a été sauvé de cela. En effet, Séphora a pris une pierre aiguë, elle est allée couper le prépuce de son bébé, et l’a jeté aux pieds de Moïse, en disant : “Tu es pour moi un époux de sang.” Pas vrai? 106 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[84] Et Dieu aurait ôté la vie à Moïse, mais peut-être qu’un Ange se trouvait là, pour dire : “Séphora! Réagis, et vite!” Voyez?

[85] Et Séphora est allé circoncire le bébé. Elle a dit : “Moïse, tu te préoccupes tellement—tellement de tout le reste, de ton voyage, mais ton propre fils n’a pas été circoncis.” Je me demande, bien des fois, si… Il m’est arrivé de rencontrer des gens qui disaient : “Oh, gloire à Dieu. Le Seigneur veut que je fasse une certaine chose. Il veut que j’aille en Afrique, en Inde.”

[86] Je disais : “Avez-vous déjà demandé au laitier s’il était sauvé? Avez-vous déjà demandé au livreur de journaux s’il était né de nouveau? Et votre voisin, lui, est-il sauvé?” Voyez? Alors, c’est ça la question. Voyez? Si c’est dans votre cœur.

[87] Il y a un certain temps, une femme est venue me trouver, ici, en Floride. Et cette petite femme, je ne peux en aucune manière…je ne suis pas le juge. Mais il y a un jeune prédicateur qui s’était trouvé ici même, il a prêché du haut de cette estrade. Et ce jeune homme, dans un autre pays, il s’était marié, il avait une épouse, trois ou quatre enfants. Et cette femme-là, elle, était veuve. Ils sont venus du Texas ensemble, ils ont fait le trajet jusqu’ici dans une grande Cadillac. Et cette femme est entrée. Elle a le droit de s’habiller comme elle le veut, moi, ça ne me dérangeait pas; mais cette femme, qui était une Chrétienne, ne le démontrait certainement pas par son habillement. Elle était, oh! la la! elle était, elle avait de très longs, des espèces de pendants aux oreilles (ou le nom que vous donnez à ça) qui descendaient comme ceci, et elle avait tout plein de—de truc sur la bouche, et—et—et ses sourcils avaient été épilés, et elle s’était fait d’autres sourcils au crayon. Et elle a dit : “Frère Branham,” elle a dit, “le Seigneur m’appelle à partir dans un pays étranger.” J’ai dit : “Vraiment?” “Oui!” Elle a ajouté : “Je pars là-bas avec cet homme.” J’ai dit : “Eh bien, si le Seigneur vous appelle, eh bien, d’accord.” (Mais à voir le fruit, ça ne me semblait pas vraiment être le cas. Voyez?) Et elle a dit : “Vous ne croyez pas que le Seigneur…?”

[88] J’ai dit : “Là, ne me posez pas la question. Si le Seigneur vous l’a dit, faites ce que le Seigneur vous a dit. Mais moi, personnellement, je ne le pense pas. Je vais être honnête avec vous.” Elle a dit : “Eh bien, qu’est-ce qui vous fait penser ça?” J’ai dit : “Premièrement, vous êtes une femme mariée, et d’être avec cet homme marié, ça ne donne pas une très bonne impression, de rester ensemble ici, dans la ville. S’il y a quelque chose qui jette l’opprobre, c’est bien ça. Voyez?” Et j’ai dit : “Alors, premièrement…?” QUESTIONS ET RÉPONSES 107

[89] Or cette femme, qu’est-ce qui lui était arrivé? La même chose que ce qui serait arrivé… Elle avait passé son temps à des futilités, sans recevoir le Saint-Esprit, tout comme cette femme, là-bas, qui m’a appelé aujourd’hui, qui voulait épouser cet homme, quitter son mari et épouser cet homme. Elle s’était retrouvée dans cette situation; peut-être qu’à un certain moment elle avait été en contact avec Dieu, mais elle avait convoité les choses du monde. Et je lui ai demandé, j’ai dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit?” Elle a dit : “Pas encore, mais je Le recherche.”

[90] J’ai dit : “Recevez d’abord le Saint-Esprit, et Lui vous dira quel mari vous devez avoir.” C’est vrai. Voyez? Il vous—vous faut… C’est ça. Sinon vous mourrez spirituellement. Nombreux sont ceux que Dieu cherche ce soir, et combien de fois Il a frappé [Frère Branham donne des coups sur la chaire. — N.D.É.] à leur cœur! Mais une bonne fois Il fermera la porte, et—et il n’y aura plus de miséricorde. Voyez?

[91] C’est sûr, Dieu lui aurait ôté la vie. Il a dit qu’Il le voulait. Écoutez ce qu’on lit dans l’Écriture : Pendant le voyage, en un lieu où Moïse passa la nuit, l’Éternel l’attaqua et voulut le faire mourir. (Moïse. Maintenant regardez bien.) Séphora prit un caillou aigu…une pierre aiguë, coupa le prépuce de son fils, et le jeta aux pieds de Moïse, en disant: Tu es pour moi un époux de sang!

[92] C’est exact. Or, ce n’est pas le fils que Dieu voulait. Dieu… Ce pauvre petit bébé, il ne savait pas ce qu’il fallait faire; il était innocent. Mais le problème, c’était le père du bébé : il emmenait le bébé là-bas, il allait délivrer les enfants d’Israël sous le signe de la circoncision, et son propre fils n’avait même pas été circoncis. Voyez? Alors Séphora a coupé le prépuce au moyen d’une pierre, et l’a jeté par terre, en disant : “Tu es pour moi un époux de sang.” 17. S’il vous plaît expliquer les sens de ce passage de l’Écriture, et quand il s’accomplira : Ésaïe 4.1. Merci. Très bien. Nous allons simplement prendre le passage, là, vous qui avez vos Bibles et qui le désirez; nous allons voir ce qu’il en est. Je n’ai pas eu la possibilité de vérifier ça, mais je me suis dit que nous allions bien trouver quelque chose comme réponse. Nous y voici. Et… (Oh, oui!) Alors… Et sept femmes saisiront en ce jour un seul homme, et diront: Nous mangerons notre pain, et nous nous vêtirons de nos habits; fais-nous seulement porter ton nom! Enlève notre opprobre!

[93] Eh bien, frère, on en est presque là maintenant, tellement c’est corrompu. Dans quel état d’apostasie a sombré notre 108 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE pays! Permettez-moi de dire ceci, mes chers amis Chrétiens. Permettez-moi de dire ceci, avec le respect le plus sacré envers chacun : Si jamais il y a eu… Et vous, ici, qui avez étudié l’histoire : Nous voilà dans le sentier même où s’est produite la chute de chaque bonne nation qui a existé au cours des âges, nos mœurs se sont corrompues, nous reprenons le même sentier.

[94] Comme je le disais ce matin, excusez-moi de le répéter. Dans les pays étrangers, des hommes viennent à moi et me disent : “Frère Branham, quelle sorte de femmes est-ce que vous avez là- bas? Eh bien, toutes les chansons que vous chantez, ce sont des chansons vulgaires sur les femmes de chez vous.” C’est ça. Tout ce qu’on chante, c’est un conglomérat de—de—de…

[95] Eh bien, savez-vous ce qu’il y a? Si vous voulez que je vous résume ça en quelques mots, je vais vous dire exactement ce qu’il y a. Le monde s’est retrouvé dans cet état-là parce que c’est un Sodome et un Gomorrhe contemporains. Exactement! En Californie, j’ai pris un journal. Et je ne me rappelle plus à combien de milliers par année — ça, c’est ceux dont ils sont au courant — s’élève l’augmentation du nombre des homosexuels. Même le désir naturel de…entre mari et femme, et tout, les gens perdent ça. C’est exactement ce que Dieu avait dit qu’il arriverait. Et leur propre…

[96] Prenez… Voyez qui a la cote de popularité. Écoutez sur votre poste de radio, ou de télévision, ou ce que vous avez, et voyez ce qu’il en est. Ce qu’il y a de pire et de plus vulgaire, — s’il y a une chanson sur une femme ou quelque chose comme ça, — c’est ça qui obtient la notoriété.

[97] Et les choses en sont à un point où, semble-t‑il, nous n’avons plus d’estime pour les femmes de chez nous — ou, ce sont les femmes de chez nous qui n’ont plus d’estime pour elles-mêmes, voilà ce que c’est. Si la femme se tenait comme il faut, l’homme ne pourrait pas faire autrement que marcher droit. Je ne prends pas la défense des hommes, mais je sais que c’est la vérité. Oui monsieur! Mais qu’est-ce qu’il y a? C’est vraiment un—un état de choses terrible, et c’est là, ça existe. Et c’est selon l’Écriture. La Bible a déclaré que ce serait comme ça. Alors, comment pourrions-nous avoir un réveil? Comment pourrions-nous avoir un réveil?

[98] Écoutez, mes amis Chrétiens. Il ne reste que quelques instants, permettez-moi de vous demander quelque chose. Nous avons des Billy Graham. Nous avons des Jack Shuler. Nous avons des mouvements religieux de toutes sortes, qui sillonnent le monde. Au cours des six ou sept dernières années, ils ont parcouru les États-Unis à toute allure, mais il n’y a aucun réveil. Pourquoi? Les portes sont en train de se fermer. Nous avons pêché à la seine et retiré tous les poissons — comme je l’ai dit QUESTIONS ET RÉPONSES 109 ce matin — de l’étang. Il en reste peut-être encore un ou deux quelque part.

[99] Là où Billy Graham a tenu une série de réunions (je crois que c’était à Boston ou quelque part), ils déclarent avoir eu plus de vingt mille conversions en six semaines. Ils y sont retournés quelques semaines plus tard, et ils n’en ont pas trouvé vingt. Pensez-y! Frère, c’est presque fini. Je pourrais dire quelque chose ici. Voyez?

[100] Nous vivons aux jours dont Dieu avait annoncé la venue. Nous vivons aux derniers jours. Nous vivons à une époque où les hommes… Nous avons beau essayer de penser autrement, la Parole de Dieu déclare que nous avons été prédestinés. C’est vrai. Ceux que Dieu a appelés viendront à Dieu; et ceux que Dieu n’appelle pas ne viendront pas à Dieu. Dieu appelle, et ils refusent, et Il appelle, ils refusent. Bon, je ne dis pas que Dieu condamne qui que ce soit. En effet, Il ne veut pas que tous… qu’aucun périsse, mais veut que tous arrivent à la repentance. Par contre, du fait qu’Il est Dieu, Il—Il le savait au commencement, qu’ils n’allaient pas venir. Pourtant Il leur a quand même donné une chance, mais ils ont refusé de venir.

[101] Comment, s’Il ne sait pas ça, comment a-t‑Il su qu’on aurait des voitures sans chevaux? Comment a-t‑Il su qu’il viendrait des temps comme ceux de maintenant? Pourquoi a-t‑Il dit “que les hommes seraient emportés, enflés d’orgueil, qu’ils aimeraient le plaisir”? Pourquoi tous les prophètes ont-ils prédit, dès le commencement, toutes ces autres choses qui allaient arriver? Dieu savait tout. Il sait ce qui va arriver. Et là il y a des hommes dont Dieu, en parcourant du regard le cours du temps, a dit : “Ils ne viendront pas.” Et ils sont tout simplement condamnés, voués à cette condamnation, parce que c’est ce qu’ils ont eux-mêmes choisi. Amen. Voilà.

[102] Et je crois, mon frère, ma sœur, — je dis ceci avec le respect le plus sacré et avec la crainte de Dieu dans mon cœur, — je crois que l’Amérique a coulé! Elle a perdu tout sens moral. Elle s’est dégradée jusqu’à s’avilir. C’est lamentable.

[103] Pensez un peu, là, alors que je dis ceci en—en réponse à ce passage de l’Écriture, sept femmes qui saisissent un seul homme. Pendant la Première Guerre mondiale, la Seconde Guerre mondiale… J’ai une—une coupure de journal chez moi. Vous l’avez lu vous-mêmes. Ça disait : “Que sont devenues les mœurs des Américaines? Deux soldats sur trois, de ceux qui étaient partis outre-mer, leur femme avait divorcé d’avec eux dans les six premiers mois.” Deux soldats sur trois, divorcés. Ces femmes sont tout simplement parties, elles ont déguerpi. Pourquoi ça? Si vous voulez le comprendre, mes amis, c’est l’esprit de l’époque. 110 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[104] Il nous faut entrer dans l’esprit des derniers jours quand les derniers jours sont là. Quand vous allez dans un dancing, il faut entrer dans l’esprit de la danse, sinon on ne dansera pas. Quand vous allez à l’église, il faut entrer dans l’Esprit d’adoration avant de pouvoir adorer. Il faut que le monde entre dans l’esprit des derniers jours avant que les derniers jours puissent venir, et nous sommes dans l’esprit des derniers jours. Dieu a promis que ces choses seraient là, et c’est ce que nous avons. Nous sommes dans les derniers jours. Les hommes et les femmes sont là, ils dorment, et ils ne s’en rendent pas compte.

[105] Et les mœurs… J’ai rencontré un jeune homme l’autre jour, à, oh, il y a quelque temps de ça, l’automne dernier. Nous arrivions dans une ville. Et il me disait, un jeune homme qui allait à l’école secondaire et qui était marié. Il disait : “J’ai épousé cette jeune fille, parce que c’était une bonne fille, il fallait que je l’épouse avant qu’elle termine ses études secondaires.” Il a dit : “À ma connaissance, depuis des années, nous n’en avons pas eu une seule qui soit encore vierge à sa sortie de l’école secondaire, ici.” Voyez? Elles ont vraiment perdu tout sens moral.

[106] Et là-bas…en Californie, je suis passé dans les rues, et à certains endroits les policiers disaient aux gens de ne pas rester dans la rue. Il est plus dangereux pour un homme de passer dans la rue que pour une femme. Des ruelles sombres. Oh, que Dieu ait pitié! Ne savez-vous pas que la Bible a annoncé ces choses?

[107] Et juste avant qu’Il en présente l’ombre dans Sodome et Gomorrhe, et alors que là-bas, il avait arrivé, ou plutôt, il était arrivé la même chose. Et Dieu a fait descendre le feu et a brûlé entièrement cet endroit. Un poteau indicateur très précis, comme quoi le monde entier, quand il en arriverait là, recevrait cette [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] chose.

[108] Nous sommes dans les derniers jours. Certainement. Sept femmes saisissent un seul homme, et disent : “Nous mangerons notre pain, et nous nous vêtirons de nos habits; fais-nous seulement porter ton nom! Enlève notre opprobre!” Frère, vous n’avez pas à sortir des États-Unis. De toute ma vie, je n’ai vu qu’un seul endroit que j’ai trouvé pire que notre propre pays, pire que ce que j’ai vu dans les rues et les lieux d’ici. Et on ne s’améliore pas. On empire continuellement, tout le temps. Et, souvenez-vous, je parle au Nom du Seigneur. On va continuer à empirer. Le seul espoir qui existe, c’est en Jésus-Christ. Quoi qu’on fasse.

[109] J’ai crié, j’ai parcouru la nation, ici. Et Dieu a même ressuscité les morts. Et nous sommes allés dans des villes; des gens qui étaient dans des fauteuils roulants depuis des années se sont levés, et ils ont marché dans la ville, derrière des camions, en poussant leurs voitures à bras, et différentes choses comme ça. Et des femmes, qui avaient été déclarées mortes par les médecins, QUESTIONS ET RÉPONSES

[111] elles avaient en main leurs radiographies avec le nom du médecin écrit au-dessus, elles ont été ressuscitées des morts. Et la ville, tous, ils restent en arrière et disent : “Hum, de la télépathie mentale; une bande d’exaltés.” Oh, on ne peut pas s’attendre à autre chose qu’à la damnation! Oh! C’est vrai! 110 Le jugement est là, et vous serez obligés de le recevoir. Frère, fuyez la colère à venir, et allez vers Jésus-Christ aussi vite que vous le pouvez! Sortez de ces choses! Oui, c’est l’esprit des derniers jours. On pourrait dire beaucoup de choses. Je vais me dépêcher. 18. Pourriez-vous, s’il vous plaît, nous dire ce que notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ attend de nous, quand nous entrons dans la maison de notre Seigneur pour adorer? 111 Très bien, c’est une bonne question. C’est une question tout à fait essentielle, pour n’importe quelle église. Dieu s’attend à ce que vous veniez à cette maison, à l’église… Bon, celle-là, ce n’est qu’une question, qu’une question posée, comme ça. Ce n’est pas une question sur l’Écriture, c’est — mais en même temps ça l’est. Attendez, je vais vous dire ce qu’Il a dit. Premièrement, si vous voulez l’Écriture, les gens sont censés venir à la maison de Dieu dans un seul but, celui d’adorer, de chanter des cantiques et d’adorer Dieu. Voilà ce que Dieu attend de nous. Il ne s’attend pas à ce que nous entrions dans la maison de Dieu pour parler de ce qui nous concerne, ou d’autre chose, ou pour parler les uns des autres, ou pour parler de ce que nous prévoyons faire pendant la semaine; Il s’attend à ce que nous venions pour L’adorer. C’est une maison d’adoration. “Et tout doit se faire avec bienséance et avec ordre”, a dit Paul, dans la Bible. Tout doit être impeccable. Il doit y avoir un message.

[112] La première chose que je dirais, c’est que, selon les règles observées par l’Église dans l’Ancien Testament, ou plutôt, dans le Nouveau Testament, premièrement, les gens entraient dans l’église de—de Dieu avec un Esprit d’adoration. Et ils entraient, on chantait des cantiques. Et peut-être que le prédicateur prenait la parole, car il était un prophète de l’église. (Un prophète du Nouveau Testament est un prédicateur; nous savons ça : “Le témoignage de Jésus-Christ est l’Esprit de la prophétie”, dit l’Apocalypse.)

[113] Alors, le prédicateur commençait à prêcher. Pendant qu’il prêchait, là les bénédictions — vers la, peut-être la fin de sa prédication — se mettaient à descendre; les gens disaient : “Amen”, se mettaient à bénir Dieu. Ensuite, dès qu’il arrêtait de prêcher, peut-être qu’un message venait, peut-être que c’était prononcé dans des langues inconnues (I Corinthiens 14.13, 14). Alors—alors, s’il n’y avait pas d’interprète dans l’église, ces gens devaient se taire — parce qu’ils parlent effectivement en langues, mais ils le font devant Dieu. Voyez? Par contre, s’ils parlent en 112 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE langues et qu’il y a un interprète, l’interprète est censé donner le message. Toutes les églises sont en train de se rallier à cela.

[114] Charles Fuller, lui qui m’avait tant fait d’histoires et rebattu les oreilles avec cela quand j’étais là-bas, maintenant il l’accepte. Et c’est ce qu’ils font, partout à Long Beach. Oui monsieur! Là même, dans—là même, dans la salle, on reçoit les bénédictions de Dieu, le parler en langues, l’interprétation des langues et la prière pour les malades. Il s’était tenu là et m’avait dit en face : “Frère Branham, je ne crois pas à ce genre de chose.” J’ai dit : “Eh bien, libre à vous. Ce n’est pas pour les incroyants, Frère Fuller, C’est pour ceux qui croient.” Et maintenant il prêche la même chose. Le moment vient, il faut faire face à la chose.

[115] Bon, donc, si c’est fait avec ordre, si c’est là où vouliez en venir… Pendant que le prédicateur parle, tout doit garder le silence pour qu’on écoute le prédicateur. En effet, là c’est la Parole de Dieu qui est proclamée, s’il prêche sous l’onction. Alors tous les esprits des prophètes sont soumis au prophète. Lorsque le pasteur s’avance sur l’estrade, qu’il ouvre la Bible, alors l’église devrait garder le silence, écouter la…sa lecture de l’Écriture, écouter ce qu’il dira. S’il dit quelque chose qui vous plaît, vous pouvez dire : “Amen, que le Seigneur soit béni!”, ou ce que vous voudrez. Amen, ça veut dire “qu’il en soit ainsi”. C’est la Bible qui dit de faire ça.

[116] Ensuite, après que le message est terminé, alors, si le prédicateur accorde un moment pendant lequel les gens sont tous là à se réjouir, l’Esprit étant présent au milieu des gens, peut-être qu’Il enverra un autre message. S’Il envoie un message, celui- ci viendra à quelqu’un, et ensuite une interprétation; cela ne consistera pas en, seulement en une citation de l’Écriture ou à faire quelque chose. Dieu ne multiplie pas de vaines paroles. Au contraire, ce sera un message adressé directement à quelqu’un, lui dictant de faire une certaine chose, ou bien quelque chose qui édifiera l’Église. Ensuite, après avoir reçu cette édification de l’Église, on dit…

[117] Par exemple, quelque chose comme ceci : Quelqu’un se lève, là, et parle en langues; quelqu’un d’autre interprète et dit : “AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, que telle personne aille imposer les mains à cette personne-ci, car, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, ce soir le moment est venu pour sa guérison.” Qu’est-ce que c’est? Alors, la personne en question dit : “J’étais assis là; mon cœur brûlait pour ce bébé.” Maintenant—maintenant on se lève, en obéissance à l’Esprit, on va imposer les mains au bébé, et il se rétablit. Sinon, il y a quelque chose qui ne va pas. Voyez, voyez? C’est un message adressé directement. QUESTIONS ET RÉPONSES 113

[118] Alors l’incroyant qui est assis là, il dit : “Une minute. Dites donc, Dieu est avec ces gens-là!” Vous voyez ce que je veux dire?

[119] Ensuite il dira, ou bien : “AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, que toutes les personnes qui habitent du côté sud de la ville, à partir de ce côté-là de la rue Spring, quittent les lieux d’ici deux jours, car une tempête va venir balayer tout ce côté-là de la ville.” Alors, voilà une prophétie adressée à l’église entière.

[120] Alors quelqu’un — le jugement spirituel — se lève et dit : “Est-ce que cela venait du Seigneur?” Chacun. Si trois hommes intègres se lèvent et déclarent, — des juges spirituels, — déclarent : “Cela venait du Seigneur”, alors l’église le reçoit; et tous ceux qui habitent ce secteur de la ville quittent les lieux, s’éloignent dans le délai fixé. Ensuite, si cela ne s’accomplit pas, il faut retenir cette personne. Voyez? Vous avez un autre esprit au milieu de vous. Mais si cela s’accomplit, alors bénissez Dieu et rendez grâces à Dieu de vous avoir fait échapper à la colère qui allait venir. Voyez? Surveillez ces choses-là. C’est ça l’Église en ordre.

[121] Deux ou trois messages — pas plus de trois — seront prononcés à une même occasion, comme ça. Tout ce qui est présenté, vous voyez, il faut que ce soit fait avec ordre. Premièrement, et ensuite une autre, église, une autre chose qui doit se faire avec ordre…

[122] Je ne sais pas. C’est peut-être une femme qui a demandé ceci. C’est que je, quelque chose d’autre m’est venu à l’esprit, alors je ferais aussi bien de le dire. Les femmes, au moment d’entrer dans l’église, devaient, selon le Nouveau Testament, devaient entrer et s’asseoir, avec le visage voilé, un air triste, et rester là pendant tout le service. Ça, c’est conforme à l’Écriture. Bon. Mais je pense que la femme… Bien sûr. Or, je ne vous condamne pas, les femmes. Voyez?

[123] Une jeune femme est venue à moi il y a quelques instants. Non pas… Frère Junior était là, présent, au moment où est venue une femme qui avait eu des difficultés. Il n’y a pas longtemps, ses voisins s’étaient moqués d’elle parce qu’elle refusait de se couper les cheveux. Et elle est allée se couper les cheveux. Ensuite une femme qui habite de l’autre côté de la rivière l’a complètement déboussolée, lui a dit qu’elle allait prendre, d’une manière spirituelle, attacher ses pieds avec ses cheveux— cheveux, et à cause d’elle cette femme a développé une phobie. Cette femme a presque perdu la raison — elle a deux enfants. Elle ne savait pas quoi faire. Elle restait là, comme ça.

[124] Un jour, elle s’est arrêtée en voiture devant la maison. Le Saint-Esprit est descendu et lui a parlé, Il lui a dit qu’elle allait se rétablir, Il a dit : “AINSI DIT L’ESPRIT.” Et là elle—elle est restée comme ça pendant quelques jours, et puis elle… Hier j’allais, j’avais l’intention d’aller voir cette femme, avec Frère 114 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Junior et Frère Funk. J’étais à moins d’un demi-mille [de 1 km] de là. Elle était là, en train de se peigner les cheveux — maintenant elle a décidé de les laisser—laisser pousser, elle dit : “Que les voisins se moquent et qu’ils fassent ce qu’ils voudront.”

[125] Et là, le Saint-Esprit n’a pas voulu que j’y aille. Il lui a parlé, lui a dit que j’étais près de chez elle et que je voulais venir. Et hier soir, en vision, j’ai vu venir cette femme, et je lui disais quel était son problème; et elle a été guérie dans mon bureau il y a quelques instants. Voyez? Pas vrai, Frère Junior? C’est vrai. Il y a juste quelques instants de ça. Voyez? Dieu n’a pas voulu que j’aille là-bas, parce que la chose n’était pas encore au point. Voyez? Il m’a amené jusque là-bas, et c’est là qu’Il a confirmé la chose, pour montrer que ce n’était pas un homme, c’était Dieu. Voyez? Bon. Elle a dit : “Frère Branham, mon mari veut que j’aie les cheveux longs.”

[126] J’ai dit : “Dieu veut la même chose.” C’est vrai, car les femmes doivent avoir les cheveux longs. C’est leur voile.

[127] Je sais que nous, les dames, aujourd’hui, ou, que vous les dames, plutôt, vous portez des chapeaux. Vous dites que c’est votre voile. C’est faux. La Bible dit que le voile de la femme, c’est sa chevelure. Et si elle coupe ses cheveux, il est inconvenant pour elle de prier. Pas vrai? Ça, c’est l’Écriture. Voyez? Et donc, les femmes doivent porter de longs cheveux, peu importe ce que vous, vous voulez en penser; c’est ce qui est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Indiquez-moi donc un seul endroit…

[128] Vous dites : “Eh bien, mes cheveux sont longs. Vous voyez, j’ai les cheveux jusqu’aux épaules.” Ça, c’étaient des cheveux courts. “Christ,” vous dites, “Christ avait les cheveux longs.” Non, pas du tout. Christ avait les cheveux jusqu’aux épaules, à ce qu’on dit. Ils—ils les ramenaient tout simplement devant, comme ceci, et les coupaient — des cheveux jusqu’aux épaules. Regardez le mot grec là-dessus, et vous verrez.

[129] Des cheveux de femme, l’homme ne devrait pas avoir de longs cheveux, parce que c’est féminin, ça : très longs comme ceci. Mais Il les coupait ici, aux épaules, — c’est comme ça qu’ils les coupaient, — Il les ramenait de derrière Sa tête, les coupait courts, comme ça. Ça, c’étaient des cheveux courts.

[130] Donc, les dames qui ont les cheveux jusqu’aux épaules, ça, c’est encore des cheveux courts. Bon, je ne dis pas que c’est ce qui vous enverrait en enfer ou vous emmènerait au Ciel. Ça n’a rien à voir. Mais l’ordre établi pour l’église, c’est que les femmes aient de longs cheveux. C’est vrai; c’est vrai. Et d’entrer dans l’église… Et—et de ne pas s’occuper du tout des affaires, des affaires sociales, ou, non pas, je veux dire des affaires financières de l’église. Et elle doit être obéissante, et respectueuse et tout, comme ça, parce que c’est elle, nous dit la Bible, qui a causé la QUESTIONS ET RÉPONSES 115 première chute. Et c’est vrai; c’est vrai. Maintenant, en vitesse. J’espère que ça ne vous a pas froissées. 19. Question : Comment se fait-il qu’une vision de Dieu me soit apparue au moment où j’allais prendre la communion, à mon église? Verso. (Bon, c’est juste le nom d’une dame; oui, c’est le nom d’une dame.) Une… Comment se fait-il qu’une vision de Dieu me soit apparue au moment où j’allais prendre la communion, à mon église?

[131] Eh bien, je n’en sais rien, sœur — à moins que ce soit ceci : Si vous avez vu Jésus en vision, à votre église, au moment où vous preniez la communion, Il vous indiquait ceci : que c’est Lui que vous receviez, sous forme de symbole. La communion représente le corps de Jésus-Christ; et c’est Lui que vous receviez, en symbole, dans votre corps. Donc, menez une vie sans tache, menez une vie pure.

[132] Écoutez. Si vous prenez la communion (on va lire ça, vous allez l’entendre dans quelques minutes), alors que vous le faites indignement, vous êtes coupable envers le Sang et le Corps de Jésus-Christ. Que celui qui prend cette communauté mène une vie droite devant Dieu, ou plutôt, qui prend cette communion mène une vie droite devant Dieu. Ne la prenez pas indignement. C’est tout simplement…

[133] Regardez. La Bible avait prédit que, dans les derniers jours, toutes les tables de Dieu seraient pleines de vomissements. Et que personne ne serait capable de—de comprendre. Pas vrai? Regardez. Il n’y a pas longtemps, je suis allé dans un grand tabernacle. Je ne le nommerai pas; vous le connaissez tous très bien. Savez-vous ce qu’ils ont servi, à la communion? Ils ont pris une miche de pain, de pain vital, de pain léger, et ils ont tranché ça. Et un groupe de diacres — d’ailleurs, le prédicateur a déclaré que sept d’entre eux étaient des ivrognes… C’est vrai. Et tous, tout le groupe, on les voyait qui passaient dans la salle, en parlant aux gens. Et quand on a laissé sortir les gens, à la fin du culte, entre l’école du dimanche et le culte, presque tous, y compris le pasteur, sont sortis fumer des cigarettes dehors, puis ils sont revenus à l’intérieur et ont pris la communion du Seigneur. Dieu a dit qu’Il ne vous tiendrait pas pour innocents de cela. “Beaucoup sont malades et faibles parmi vous, et un grand nombre sont morts.” C’est vrai.

[134] Il a dit : “Toutes les tables de Dieu sont pleines de vomissements, à qui vais-Je pouvoir enseigner la doctrine.” Il a dit : “Car c’est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des lèvres balbutiantes et des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos dont J’ai dit qu’il viendrait. Mais malgré tout ça, ils ont hoché la tête et se sont éloignés, ils ont dit : ‘Nous 116 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ne voulons pas écouter.’” Regardez où nous vivons, mes amis. Oh, miséricorde! Réveillez-vous!

[135] Oui, votre vision, sœur. Si vous êtes une femme bonne, pure, sainte devant Dieu, vous étiez là et Jésus vous indiquait qu’Il donnait la communion, que c’est Lui que vous receviez là, en symbole; et, si vous ne l’êtes pas, alors il vous adressait cette mise en garde : vous devez vous mettre en règle avec Dieu avant de refaire une telle chose. 20. Je voudrais savoir ce que signifie ce qui—ce qui suit : I Timothée, 2…II Timothée, chapitre 2, verset 16.

[136] Un instant. II Timothée. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] On se réunit. Peut-être que vous ne serez pas d’accord sur ce que j’ai dit. On rentre chez nous… Ensuite, vous rentrerez chez vous et vous étudierez beaucoup, ce qui servira à faire de vous quelqu’un de spirituel. Très bien, II Timothée 2.16, voici ce qu’on y lit : Évite les discours vains et profanes; car ceux qui les tiennent avanceront toujours plus dans l’impiété, Oui. Très bien, vous voulez savoir ce que sont ces “discours profanes”. “Profanes…évite les discours profanes, car ils se multiplieront.”

[137] Bon, la première chose, “les discours profanes, car ils se multiplieront”. Bon, tout ce qui n’est que de l’espèce de vieux… que du babillage, sans plus. La Bible dit, Jésus a dit : “Que votre oui soit oui, et que votre non soit non, car tout ce qu’on y ajoute mène au péché.” Vous n’êtes même pas censés blaguer ni faire le pitre l’un avec l’autre. Dieu vous fera rendre compte de chaque parole vaine que vous aurez proférée. Saviez-vous ça? La Bible dit que vous devrez rendre compte de toute parole vaine. Alors, quelle sorte de gens devrions-nous être? Des gens qui sont francs, sérieux, pleins d’amour, gentils, jamais un déversement de sottises, toujours en train de…

[138] Regardez. Prenez quelqu’un qui commence, aujourd’hui… J’ai remarqué que c’est mon cas, c’est dans ma nature, étant Irlandais; et, de toute manière, j’ai toujours beaucoup de salive quand il s’agit de faire le pitre et toutes sortes de singeries. Et de temps—de temps à autre, même ma femme me dit : “Allons, Bill!” Je dis : “C’est vrai, chérie.” Elle dit, je joue avec les enfants, je dis, je fais le pitre avec eux ou quelque chose comme ça, je dis : “Eh bien, vous savez, il y a eu trois grands hommes qui sont sortis du Kentucky. — Qui ça? — Eh bien, Abraham Lincoln. — Oui. — Daniel Boone. QUESTIONS ET RÉPONSES 117 — Oui. — Et votre père.” Quelque chose comme ça.

[139] Elle me dit : “Allons, Bill, te voilà reparti.” Je suis obligé de me retirer dans le petit bureau, quelque part, et je dis : “Seigneur, pardonne-moi, je ne voulais pas dire ça. Fais quelque chose pour moi; fais que j’arrête de faire ça.” Voyez?

[140] Et chaque jour, je, si je fais ça… Or, nous parlions du mot rétrograder, ce matin. Quand vous faites ça, vous êtes rétrograde. Oui monsieur! Vous devez vous repentir. Pas vrai? Bon, je ne dis pas que vous êtes retourné dans le monde et que vous avez fait ceci et cela, mais vous avez fait quelque chose. Vous devez vous repentir et mourir journellement, pour vivre en Jésus- Christ. Donc, chaque, — journellement, — chaque jour, vous devez mourir chaque jour, pour vivre en Jésus-Christ.

[141] Quand je fais quelque chose — et il m’arrive souvent de mal agir. Je suis quelque part, et quelqu’un dit telle ou telle chose, et je me permets une petite plaisanterie à ce sujet. Quelqu’un dit… Pas une plaisanterie de mauvais goût; en effet, je ne crois pas que les Chrétiens font des plaisanteries grossières. Non monsieur! Non monsieur! Ce n’est même pas digne de Chrétiens, dit la Bible. Il y est dit de repousser les choses profanes de ce genre, les plaisanteries, les blagues et ce genre de chose. Non, les Chrétiens ne racontent pas ces choses-là; les Chrétiens ont des pensées pures.

[142] Mais si on ne fait pas attention, de temps en temps, là, un homme, il fera une petite plaisanterie aujourd’hui. Eh bien, il pensait qu’il n’y avait pas vraiment de mal à ça, alors il laisse passer, il n’y pense plus. Le lendemain, on fait deux petites plaisanteries. Et tout d’un coup, on fait quelque chose d’autre. Et voilà, ça mène tout droit dans le même vieux système de nouveau. Pas vrai? Tenez-vous loin de cette affaire-là. Fuyez ça! Et évitez ce babillage profane.

[143] Vous avez entendu quelqu’un qui arrive… Je vais juste vous donner un petit exemple. “Madame Doe, savez-vous quoi? J’ai vu votre mari. Et je vais vous dire une chose. Pourtant il est diacre.” Voyez? Alors… Bon, ce que j’en pense, dites : “Je ne veux rien entendre!” C’est ça, et continuez votre chemin. Vous n’aurez pas à répéter ça bien des fois, pour qu’ils arrêtent. C’est vrai.

[144] “Oh, sais-tu quoi, sœur? Je vais te raconter ce qui est arrivé au frère.” Pas seulement la sœur, mais le frère aussi. Voyez? “Frère, je vais te raconter ce qui est arrivé. Tu sais, si seulement on pouvait se débarrasser de ce prédicateur, si on pouvait faire ceci, ou se débarrasser de ce diacre, ou si on pouvait faire ceci.” Oh-oh! Il faut vraiment—vraiment—vraiment fuir cette affaire-là. 118 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[145] Il y a une petite chose qu’il serait bon, à mon avis, que vous placiez quelque part sur votre bureau, c’est une petite chose que j’ai vue en Floride, il n’y a pas longtemps. C’était trois petits singes. L’un d’eux s’était couvert les yeux avec ses mains, il disait : “Ne vois pas le mal.” L’autre s’était mis les doigts dans les oreilles, il disait : “N’écoute pas le mal.” Et l’autre s’était couvert la bouche avec sa main, il disait : “Ne dis pas le mal.” Je trouve que c’est bien, n’est-ce pas? Oui monsieur! Oh! la la! C’est très bien.

[146] Gardez simplement vos pensées pures et centrées sur Christ. Vous ne pouvez pas vous contenter de dire : “Mais, bon…” Là, vous voyez, si vous ne faites pas attention, vous vous retrouverez dans une situation, si vous continuez à penser comme ça… N’allez pas—n’allez pas penser que… Allons, vous ne pouvez pas mener une vie tellement parfaite que vous ne ferez pas cette erreur-là. Allons, n’allez jamais penser que vous arriverez à ça un jour, parce que non, vous n’y arriverez pas. Non monsieur! Vous n’êtes pas exempts de péché, il est certain que vous tomberez dans leur erreur, de ce côté-ci et de ce côté-là.

[147] Mais un homme qui a été renversé, s’il est un vrai soldat, il se relèvera. “Seigneur, que je me relève et que j’essaie de nouveau.” Mais un lâche, dès qu’il constate qu’il a commis une première petite erreur, voilà, comme je le disais ce matin : l’insecte et l’araignée d’eau retournent tout droit dans l’eau. Voyez? Il ne peut pas tenir le coup.

[148] Donc, évitez toutes ces espèces de, ce babillage profane et ces singeries, ces propos. Babillage, ça veut dire “confusion”. Et la Bible dit : “Prenez garde à ceux qui causent des disputes au milieu de vous.”

[149] Si quelqu’un dit : “Ah oui, ah oui”, vous n’avez qu’à— qu’à dire : “Bonjour. Je suis content de vous revoir. Merci.” Et continuez simplement à avancer. C’est la meilleure chose à faire. Ne les fuyez pas, mais prenez garde à eux, c’est tout. N’y prêtez aucune attention, parce que vous voyez où ça mène. 21. Où était Jésus entre Son—où était Jésus entre Son baptême et les trois ans de Son ministère?

[150] Très bien. Jésus, aussitôt baptisé, Il est sorti de l’eau, et l’Esprit l’a emmené dans le désert où Il a passé quarante jours et quarante nuits, pour être tenté par le diable. Et Il a été tenté, pendant quarante jours et quarante nuits. Il a jeûné, et Il est sorti, le diable L’a tenté, lorsqu’Il est sorti de Son jeûne. Il a résisté au diable au moyen de la Parole de Dieu, et Il est entré dans Son ministère et a prêché pendant trois ans et demi, selon les Écritures.

[151] Regardez. Bien longtemps avant, dans Daniel, Dieu avait parlé et avait déclaré qu’Il allait prêcher pendant trois ans et demi et que, pendant cette période-là, Il allait être retranché QUESTIONS ET RÉPONSES 119 pour être un sacrifice. Exactement. Dès la fondation du monde Il avait été destiné à cela. C’est vrai.

[152] C’est dans Matthieu, chapitre 4, que vous trouverez ça. Si ça ne correspond pas tout à fait à ce que vous croyez, ça ne fait rien. Bon, celle-ci, je ne, voyons un peu ce que… Oh, oui. “Où sont les…?” Nous avons répondu à ça tout à l’heure. “Où sont les morts?” 22. À une certaine époque—à une certaine époque, étions-nous tous blancs ou tous de couleur? Sur lequel des deux la malédiction a-t‑elle été prononcée?

[153] Bon, pour autant que nous sachions — je ne saurais vous dire si Adam et Ève étaient—étaient blancs, ou bruns, ou jaunes, ou noirs. Je ne saurais vous le dire. Personne d’autre ne le sait, je pense qu’il n’y a que Dieu seul; Il était là-bas. Or, dans… Au départ, nous parlions tous une seule langue et nous formions un seul peuple, et ce, jusqu’à la tour de Babel, la confusion. Et là leurs langues se sont diversifiées. Pour autant que nous sachions, jusque-là ils ne formaient tous qu’un seul peuple. Ils se sont alors séparés et se sont dispersés dans différentes parties du monde.

[154] Et quelques-uns, considérez, par exemple, un animal, considérez n’importe quelle vie qui tire sa nourriture d’une certaine terre, elle prendra la couleur de celle-ci. S’il y a un chasseur ici, suivez-moi pendant quelques instants. Allez au Mexique, et prenez un coyote; allez plus haut, en Arizona, et prenez un coyote; allez dans le nord, et prenez un coyote pareil; et regardez les trois couleurs. Prenez un monstre de gila qui a grandi au Texas, et prenez-en un qui a grandi en Arizona, et regardez la différence entre les deux (voyez?), c’est à cause de la terre dont ils se nourrissent. Voyez?

[155] Maintenant le Chinois, le Chinois est une—une personne de race jaune, le Japonais et tout, et le Chinois. L’Éthiopien, lui, est un—est un homme de couleur, ou, le Noir que nous avons maintenant. Lui, il était allé dans ces pays du continent noir, là-bas.

[156] Et ils—et—et ils étaient, et puis les hommes blancs, eux, c’étaient les Anglo-Saxons, c’est ce que nous sommes. Et, ceux de—ceux d’ici, que nous appelons les blancs, eux, ils sont issus de l’Angleterre, qui s’appelait autrefois “Terre des Anges”. Parce qu’ils étaient blancs, et blonds, et ainsi de suite; et ils se sont dispersés en Irlande, en Norvège, et ainsi de suite, par là. Et tous ceux-là sont issus des Anglo-Saxons.

[157] Or, lequel a été le premier, et lequel a été maudit? Aucun d’eux. Je sais où vous voulez en venir. Vous voulez en venir à Cham, — je sais dans quelle direction vous allez, — au peuple de Cham. 120 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[158] Bon, il y avait Cham, Sem et Japhet. Or Cham, lui—lui, il n’a pas cherché à cacher la nudité de son père, au contraire il a ri et s’est moqué de lui. Et Dieu a prononcé une malédiction sur Cham, parce qu’il avait regardé la nudité de son père et qu’il n’avait pas cherché à couvrir la honte de celui-ci. Sem et Japhet, eux, ils ont marché à reculons et ont jeté leur manteau sur leur père, pendant qu’il était couché là, nu. Et alors Dieu a dit à Cham que sa postérité allait servir celle des autres.

[159] Or, si vous avez pensé que c’était une malédiction de prendre une couleur foncée, eh bien, alors, le Juif aussi, il est de couleur foncée. Si vous pensez que c’est le—le, ce que nous, nous appelons l’homme de couleur, ou le Noir de ce pays, celui qu’il y a ici maintenant, alors vous devriez aller en Inde. Les Indiens sont de couleur beaucoup plus foncée que les Noirs. Je suis allé dans leurs pays, à tous les deux. Il y a le—l’Éthiopien, là-bas, celui qui est de l’Éthiopie, et l’Africain, l’homme de couleur tel que nous le connaissons aujourd’hui. Ils sont là-bas, et beaucoup d’entre eux sont encore primitifs, dans leurs tribus. À peu près comme nous, nous étions, quand Jésus est venu.

[160] Les blancs étaient tout aussi primitifs que les—les indigènes de l’Afrique le sont maintenant, peut-être encore plus. Souvenez- vous, il y a deux mille ans, nous étions des membres de tribu, nus, là-bas, en train de chasser, munis d’un—munis d’un arc et de flèches, et d’une hache de pierre (c’est tout à fait vrai), nous les Anglo-Saxons. C’est tout à fait vrai. Qui est quoi, alors?

[161] Je vais vous dire qui est celui qui est maudit aujourd’hui : celui qui refuse Jésus-Christ. Et c’est tout. Celui qui accepte Jésus-Christ est béni.

[162] Alors, vous ne pouvez pas dire… J’irais chercher l’Esquimau, là-haut dans son pays. Il est là-bas; et cet homme est de couleur plus foncée que les gens de couleur que nous avons ici. J’irais en Inde chercher les Indiens; et lui, il est, il n’est pas un homme de couleur, il est vraiment noir. Il est plus noir que, de couleur vraiment très noire. Et il est ce qu’on appelle, et il est Indien. Bon, maintenant, en Afrique, on trouve certains Africains qui sont, certains sont de couleur claire, certains sont presque comme blancs, et certains ne sont—sont pas tous pareils.

[163] Vous allez voir les Juifs; vous dites que tous les Juifs ont— ont le teint foncé. Le Juif est brun de peau, oui, mais j’en ai vu beaucoup qui avaient les cheveux roux et les yeux bleus, la peau claire. Voyez?

[164] Donc, voici toute l’affaire : nous sommes tous issus d’un même arbre. C’est vrai. Et nous avons tous été maudits, à cause de la chute qu’il y a eu en Éden. Et nous sommes tous sauvés grâce à la résurrection de Jésus-Christ. Voilà, c’est ça. Alors, il n’y a là aucune malédiction. Ceux qui sont maudits, ce sont QUESTIONS ET RÉPONSES 121 ceux qui ne croient pas; ceux qui sont bénis, ce sont ceux qui croient. Donc, ce n’est ni l’un ni l’autre, mon ami, ni l’homme noir, ni l’homme de couleur, ni l’homme blanc, ni l’homme jaune. Alors, si l’homme noir a reçu une malédiction en étant noir, alors, l’homme jaune n’est maudit qu’à moitié. Et donc—et donc l’homme jaune… Et puis l’homme brun, il n’est maudit qu’aux deux tiers. Voyez? Et puis l’Africain, lui, il est maudit à peu près aux quatre cinquièmes. Et dans ce cas, celui qui est vraiment maudit, c’est l’Indien, je suppose. Oh! la la! Quel non-sens! Non! Ce sont les climats différents et ces choses, là où ces gens ont vécu. Ils sont devenus, se sont éloignés et ont formé des tribus, et ils sont différents.

[165] Regardez les Amérindiens. Beaucoup d’entre eux, les Navajos, là-bas, sont une race de gens au teint plus foncé que les gens de couleur que sont les Éthiopiens de chez nous, de ce pays — les Navajos. Les Apaches sont, eux, ils sont de-de couleur plutôt cuivrée. Et les différentes tribus. Voyez? Donc, voilà, parmi les Indiens, ici même, on trouve ceux qui sont noirs, et presque, et le Cherokee, qui est presque aussi pâle que nous, le Cherokee. Et ça, c’est ici même, dans ce pays, les différentes tribus. Donc, vous voyez, vous ne pouvez pas dire qu’ils sont à moitié maudits, qu’ils sont entièrement maudits. Ils n’ont pas reçu une malédiction en étant noirs. Ils n’ont pas reçu une malédiction en étant jaunes, ni en étant blancs. La seule malédiction que je connaisse, c’est l’incrédulité à l’égard de Jésus-Christ. (Je sais, Donny, je dois terminer, c’est l’heure, mais il me reste deux questions.) 23. Bon, alors. Où sont les tribus dispersées, les dix tribus égarées d’Israël (Genèse 44.49), la tribu, de Joseph, dispersées dans de nombreuses nations? Siméon, Lévi, qui n’avaient pas de patrie à eux, mais qui ont été dispersés parmi les dix autres tribus… Où sont les dix tribus? Peut- on les repérer?

[166] Oui monsieur! On peut les repérer. Géographiquement, on peut les repérer, dans la Bible. Dieu nous dit là à quel endroit ils seront dans les derniers jours, et quelle sera leur fin. Et maintenant même — je viens de lire un livre qui dit que là-bas, en Israël, où étaient ceux-là, dont il avait dit que l’un d’eux avait plongé les pieds dans l’huile, et tout — Dieu les a tous situés, ils sont installés à différents endroits. Et les Juifs retournent tous en Palestine, c’est là que Dieu a promis qu’ils seraient dans les derniers jours. 24. Une dernière question : Puis—je ne puis croire que Dieu ait envoyé des guerres pour exercer un jugement. Je ne puis croire que Dieu envoie des guerres pour exercer un jugement. (Écoutez bien pendant un instant.) Je ne crois pas, comme certains le croient, que ce soit Dieu qui ait placé l’épée dans les mains de ces hommes sanguinaires, de l’ancienne Babylone jusqu’à Hitler, pour qu’ils fassent 122 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE périr des femmes et des enfants innocents parmi, avec les coupables, afin que soit exécuté le jugement de Dieu. Que Dieu…mon Dieu d’amour ne ferait pas—mon Dieu d’amour (pardon!) ferait pas cela. Les guerres sont l’œuvre de Satan. S’il vous plaît confirmer cette confusion.

[167] Bon, un instant. Celle-là, je ne l’ai lue que tout à l’heure, c’est pour ça que je l’avais placée en dessous. Bon, je veux que vous restiez bien silencieux pendant une minute. Maintenant présentons ceci clairement, parce que c’est toute une question. Et il faut l’aborder avec respect. Tout de suite après, si vous pouvez nous supporter encore un peu…

[168] Je sais qu’il se fait tard, mais c’est… Souvenez-vous : mais qu’importe? Allons, avant vous alliez danser toute la nuit, et vous trouviez ça tout naturel (voyez?), vous recherchiez les choses de ce monde — mais quand il s’agit de la Parole de Dieu, si on dépasse vingt minutes, frère, il faut changer le prédicateur. Voyez? C’est honteux. Paul a prêché toute la nuit. J’ai prêché, ici même, il y a des années, à deux et trois heures du matin. Et les gens marchaient de long en large ici dans la salle, ils louaient Dieu — à deux ou trois heures du matin. On voyait des gens, jusqu’à une douzaine à la fois qui recevaient le Saint-Esprit — à deux et trois heures. Que Dieu ait pitié. Je voudrais tant revoir ça. Mais nous ne pouvons pas : cette époque-là est passée. Cette époque-là est passée; le jour est sur son déclin maintenant. La nuit approche, et les gens, c’est : “Eh bien, ça ne nous dit plus rien, alors… Oh, si seulement ils pouvaient s’arrêter, pour qu’on se prépare à rentrer.” Et, c’est à peu près—à peu près comme ça que ça se passe.

[169] Attendez, je veux vous demander quelque chose, là. Maintenant je ne vais pas être d’accord avec vous, frère ou sœur, je ne sais. Quelqu’un l’a placée ici ce matin. Je l’avais dans ma Bible, et je l’ai regardée tout à l’heure. Bon, mais d’une façon amicale, et là, je ne veux pas que—que—que vous vous fâchiez contre moi. Je veux que vous écoutiez attentivement.

[170] Et, souvenez-vous, j’aimerais beaucoup être d’accord avec vous là-dessus, sur votre décision là-dessus, tout autant que j’aurais aimé être d’accord avec cette femme, cette pauvre femme, tout à l’heure. Elle disait qu’elle et son mari, ils s’étaient mariés trop vite; mais voilà, c’était fait. Mais elle a fait son vœu; elle doit y rester fidèle. Voyez? Et là, moi, je dois rester fidèle à la Parole de Dieu.

[171] Mais, alors : “Je ne crois pas,” mais d’abord, “je ne puis croire que Dieu envoie des guerres pour exercer un jugement.” Eh bien, mon ami, il n’y a qu’une chose qui cloche dans votre croyance, c’est qu’elle est contraire aux Écritures. Oui, Dieu envoie des guerres pour exercer un jugement. C’est vrai. Je—je vais vous QUESTIONS ET RÉPONSES 123 donner la référence biblique; je ne vais pas juste lire ça, puis vous dire ce qu’il en est.

[172] Regardez. “Je ne crois pas, comme certains le croient, que ce soit Dieu qui ait placé l’épée dans les mains de ces hommes sanguinaires, de l’ancienne Babylone jusqu’à Hitler, pour qu’ils fassent périr des femmes et des enfants innocents.” Si je vous disais, au Nom de Jésus-Christ, que oui, Il l’a fait, et que je le prouvais par la Bible, à ce moment-là est-ce que vous le croiriez (voyez?), qu’Il l’a fait, ou, et qu’Il le refera? Très bien. Écoutez ceci.

[173] Je ne sais. C’est peut-être mon ami intime, assis ici, que sais- je; en effet, Dieu, qui est dans le Ciel, sait que je ne reconnais même pas cette écriture. Je ne saurais vous dire. Mais je veux que vous écoutiez ceci. “Mon Dieu est un Dieu d’amour, mon Dieu est amour, et Il ne ferait pas cela. Les guerres viennent de Satan.” Je suis d’accord avec vous que les guerres viennent de Satan. C’est exact. Il est prince de ce monde. Tous les royaumes et toutes les nations de ce monde appartiennent à Satan. Dieu l’a dit dans Sa Parole. Satan a dit : “Ils m’appartiennent.” Jésus a admis qu’ils lui appartenaient. Mais Il va hériter de tout ça dans quelque temps, Jésus va en hériter. À ce moment-là nous n’aurons plus de guerres. Mais Dieu permet à Satan de faire ça, pour infliger des châtiments et pour exercer des jugements.

[174] Maintenant je veux vous demander quelque chose, juste avant de commencer. Je veux que vous me donniez une réponse à ceci pour voir. Si vous ne croyez pas que Dieu est un… Vous avez dit qu’Il ne ferait pas ces choses. D’abord, pour commencer comme il faut. Maintenant, accordez-moi toute votre attention, si vous le pouvez. Écoutez. Pourquoi est-ce que Dieu Lui-même a châtié Son propre Fils et L’a fait mourir sur la croix? Dieu a tué Son propre Fils, à la croix. “Il a plu à Dieu, dit l’Écriture, de Le frapper, de Le meurtrir, de Le blesser.” Dieu a agi ainsi envers Son propre Fils, afin de vous sauver, vous.

[175] Je veux poser la question, au sujet de Saül, le grand roi d’Israël. Dieu lui avait dit d’aller prendre le roi Og et tout ce qui lui appartenait, et d’exterminer tout ce qu’il y avait là-bas : hommes, femmes, enfants, tout. Et Saül, — il fallait même tuer le bétail, ne rien laisser vivre, — et Saül est allé là-bas, et il a épargné une partie du bétail. Et Dieu lui a retiré l’Esprit, Il s’est séparé de lui; il est devenu l’ennemi de Dieu.

[176] Pourquoi est-ce qu’Élie s’est placé là, quand Dieu avait remis le vieux roi Og entre les mains d’Achab? Il avait dit à Achab de tuer ce roi. Achab a refusé de le faire. Et le prophète Élie a ordonné à une sentinelle de… Il a dit : “Frappe-moi avec ton épée.” Il a reconnu qu’il était prophète. Il a dit : “Je ne ferai pas ça.” Et il a perdu la vie. Ensuite, il a dit à quelqu’un d’autre, il a dit : “Frappe-moi.” Cet homme l’a 124 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE frappé avec l’épée et lui a fait une entaille. Alors il s’est déguisé, et il s’est placé là. Et voici Achab qui arrive, dans son char. Il a dit : “Qu’est-ce que—qu’est-ce que tu fais ici?” Il a dit : “Eh bien, j’avais été placé en sentinelle; on m’avait confié la garde d’un homme. Il m’a frappé et s’est enfui.” Il a dit : “Je l’ai laissé échapper. Et on m’avait dit que si je le faisais, je devrais le payer de ma vie.” Il a dit : “Eh bien, tu devras le payer de ta vie.” Il a ôté le bandeau dont il s’était couvert, et il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, parce que tu n’as pas fait mourir ce roi, là- bas, tu le paieras de ta propre vie.” Pas vrai? C’est l’exacte vérité.

[177] Permettez-moi de vous lire quelque chose, ici. Que dire de Babylone, quand Josué, quand Dieu a envoyé Josué là-bas, et qu’il a exterminé petits bébés, enfants et tout le reste. Et s’il laissait la vie à quoi que ce soit… Il a tout anéanti. Les petits bébés Philistins, il les a fait périr, tout simplement. Dieu le lui avait ordonné. Et s’il ne l’avait pas fait, ç’aurait été au prix de sa propre vie.

[178] Dans quelques minutes, je vais éclaircir tout cela. Dieu est amour, l’amour parfait; mais vous ne savez pas ce qu’est l’amour. C’est pourquoi aujourd’hui les gens ne savent pas ce qu’est la foi. Dieu est amour. Il doit demeurer dans l’amour; Il est souverain à l’égard de Sa Parole. Et Il doit tenir Sa Parole. Il doit vous aimer. Et, s’Il vous aime, Il se doit de vous protéger.

[179] Écoutez bien. Vous parlez d’enfants qui ont été abattus. Un instant, je vais vous montrer quelque chose ici, dans les Écritures, ce que—ce que dit la Bible ici, sur ces choses. Prenons ce passage, ici, et écoutez ceci un instant, voyons ce que Dieu a dit. Maintenant, je lis dans Ézéchiel, chapitre 9, si vous voulez le noter. Écoutez bien : Puis il cria d’une voix forte à mes oreilles : Approchez, vous qui devez châtier la ville, chacun son instrument de destruction à la main! (Or, c’est Dieu qui parle, là.) Et voici, six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure du côté du septentrion, chacun son instrument de destruction à la main. Il y avait au milieu d’eux un homme vêtu de lin blanc, et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se placer près de—près de l’autel d’airain. La gloire du Dieu d’Israël s’éleva des chérubins sur lesquels elle était, et se dirigea vers le seuil de la maison; et il m’appela, appela l’homme vêtu de lin blanc, et portant l’écritoire à la main, ou, à la ceinture. Alors… L’Éternel (E majuscule-t‑e-r-n-e-l, c’est- à‑dire Dieu)… L’Éternel lui dit : Passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem,…fais une marque sur le QUESTIONS ET RÉPONSES 125 front des hommes qui soupirent et qui gémissent à cause des…abominations qui s’y commettent. Et, à mes oreilles, il (l’Éternel) dit aux autres : Passez après lui dans la ville, et frappez; et que votre œil soit sans pitié, et n’ayez point de miséricorde! (Regardez bien, verset 6.) Détruisez, tuez, détruisez les vieillards, les jeunes… vierges, les enfants…les femmes (C’est Dieu qui l’a dit. C’est Dieu qui l’a dit.); mais n’approchez pas de quiconque aura sur lui la marque; et il commença par les anciens…par le sanctuaire, et il commença par les anciens…étaient devant la maison.

[180] Autrement dit, Dieu a dit à ces gens : “Maintenant, attendez; Je vais d’abord faire une marque sur les gens, sur ceux qui sont réellement consacrés à Dieu.” Et Il a fait une marque sur eux. Il a dit : “Maintenant”, aux hommes qui avaient l’instrument de destruction, “passez, et soyez sans pitié, n’épargnez ni femmes ni enfants, ni rien; au contraire, tuez, détruisez tout.”

[181] Dans le monde antédiluvien, au moment de la destruction, alors qu’il y avait sur terre des millions de millions et des milliards de personnes, Dieu y a envoyé un vieux prédicateur de la sainteté, qui s’appelait Noé, et celui-ci a prêché pendant cent vingt ans, et il a dit aux gens d’entrer dans l’arche, et que tous ceux qui n’entreraient pas dans cette arche allaient périr. Et le Dieu Tout-Puissant, qui avait autorité sur les cieux, a fait descendre les pluies qui ont exterminé des millions de vieillards, de jeunes gens, de petits bébés, qui ont été asphyxiés et ont péri dans les eaux.

[182] Le Dieu Tout-Puissant — et Il est le Dieu d’amour, parfaitement. C’est vrai. Forcément. Il aime les Siens. Il faut qu’Il soit souverain à l’égard de Sa Parole. Donc, non pas pour soulever une controverse, mais je ne suis pas d’accord avec vous. Votre Dieu d’amour…

[183] Il n’y a pas longtemps, je parlais — c’était peut-être à un témoin de Jéhovah. Cet homme est venu me trouver et a dit : “Frère Branham, vous n’allez pas me dire que vous croyez qu’il existe un enfer qui brûle?” J’ai dit : “Ce n’est pas moi qui le dis, c’est la Bible qui le dit.” Il a dit : “Vous n’allez pas me dire qu’un tendre Père Céleste brûlerait Ses enfants? Voyons,” il a dit, “vous ne brûleriez pas votre enfant.” J’ai dit : “Non monsieur! — Eh bien, alors, si vous, qui êtes un humain, vous avez assez d’amour pour ne pas faire ça (vous voyez comme les gens peuvent déformer la chose), si vous, qui êtes un humain, vous avez assez 126 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE d’amour pour ne pas faire ça, pensez-vous qu’un tendre Père Céleste ferait périr Ses enfants?”

[184] J’ai dit : “Jamais!” Il ne fait pas périr Ses enfants, mais vous êtes l’enfant de qui? Dieu ne fait pas périr Ses enfants. Il fait tout ce qu’Il peut pour les faire entrer. Mais c’est le diable qui a été mis en liberté, qui va faire périr ses enfants à lui. Donc, Dieu le permet à Satan, c’est tout.

[185] Regardez. Qui est-ce qui a permis au mal de venir, et à Satan de détruire le serviteur de Dieu le plus parfait jusqu’à Jésus- Christ, — ses enfants et tous ses biens, — Job? Dieu a envoyé un esprit malin là-bas, et celui-ci a fait périr tous les enfants de Job, et tout, juste pour mettre Son serviteur à l’épreuve. Pas vrai? Bien sûr.

[186] Oh, je pourrais me tenir ici pendant une heure, à vous montrer ces choses, mon frère, ma sœur, c’est vrai, qui que vous soyez. L’Esprit de Dieu, là, ne confondez surtout pas. Les guerres sont des jugements exercés par Dieu sur les nations. Les destructions sont envoyées par Dieu. La Bible le dit. Et Dieu est un Dieu d’amour, mais Dieu est aussi un Dieu de colère. Et vous n’allez pas comparaître devant un tendre… C’est justement ça qui a fait du tort à l’église aujourd’hui.

[187] “Un tendre Père, bien sûr qu’Il ne m’en voudrait pas si je faisais ceci.” Si vous désirez le faire, allez-y, autant le faire, parce que l’amour de Dieu n’est pas en vous, dès le départ.

[188] Nous sommes sur le point de prendre la communion, dans un instant, et je tiens à ce que ceci pénètre profondément en vous. En fait, ce qu’il y a dans votre cœur, c’est ce qui produira, ce qui fera de votre vie ce qu’elle est. La sorte de semence que vous mettez en terre produira selon son espèce. Comment pouvez- vous, à partir d’un—d’un plant de maïs, produire un plant de— de stramoine? Vous ne pouvez pas, pas plus que vous pouvez, à partir d’un grain de maïs, produire un grateron. Vous ne pouvez pas produire cela, parce que ce sont deux natures totalement différentes, deux vies totalement différentes. Là…vous—vous pourriez prendre une semence de stramoine et une semence d’oignon, et la ressemblance entre les deux est tellement parfaite que même le meilleur homme dans ce domaine ne pourrait pas les distinguer. C’est vrai. La seule chose à faire, c’est de les planter. Elles ont toutes les deux la même apparence naturelle, mais plantez-les. Toutes les deux, elles produiront; l’une, ce sera de la stramoine, et l’autre, ce sera un oignon. C’est tout à fait exact.

[189] Vous dites : “Pourquoi donc, qu’est-ce qui fait que cette semence — qui a exactement la même apparence que celle-ci — produit une sorte de vie différente?” C’est parce que c’est cette sorte de vie là qui est en elle.

[190] De même, un homme ou une femme qui fait profession d’être Chrétien, mais qui ne mène pas cette sorte de vie par la grâce de QUESTIONS ET RÉPONSES 127 Dieu, c’est de la stramoine. Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Si cette chose-là est dans votre cœur, elle rend témoignage de ce que vous êtes ailleurs. Si c’est quelque chose de mauvais, cela rend témoignage que vous êtes ici, en bas. Quand vous mourrez, il vous faudra tout simplement aller là où vous êtes déjà. Si vous êtes bon, et que vous êtes—vous êtes bon parce que Dieu a fait de vous quelqu’un de bon et que vous êtes né de nouveau, alors vous irez forcément dans cette direction-là, parce que cette Vie devra rendre témoignage de ce lieu. Si elle rend témoignage d’ici, c’est là que vous irez. Si elle rend témoignage de là-bas, c’est là que vous irez. Voyez?

[191] Ce que vous êtes ici… Maintenant retenez bien ceci. Je vais terminer. Mais ce que vous êtes ici est une indication que vous êtes quelque chose d’autre quelque part. Vous avez toujours désiré vous trouver dans la perfection, vous, les Chrétiens. Il existe une perfection, et cette perfection ne se trouve pas dans cette vie. Mais chaque homme et chaque femme ici qui sont Chrétiens, chaque personne ici qui est Chrétienne en ce moment, est déjà glorifiée dans la présence de Jésus-Christ. Et vous avez un autre corps. Vous ne l’aurez pas à un autre moment, vous l’avez maintenant même. Maintenant même, un autre corps vous attend — si celui-ci devait périr. Pouvez-vous concevoir cela. Étudiez cela pendant un instant.

[192] Savez-vous que nous pourrions tous nous retrouver dans l’éternité avant que le soleil se lève demain matin? Or, si vous n’êtes pas Chrétien, mon ami, il n’y a qu’une chose qui vous attend. Vous devrez forcément prendre cette direction-là. Si vous êtes sur ce chemin-là, vous devrez suivre ce chemin-là. Si vous êtes un grain de maïs, vous produirez du maïs. Si vous êtes un grateron, vous produirez une vie de grateron. Maintenant, si vous avez fait partie d’une église quelque part, où on ne sait pas et où on n’enseigne pas, et où on se contente de vous laisser venir à l’église et être un membre d’église… Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, mon église enseigne que nous devons accepter Jésus-Christ comme notre Sauveur personnel. Si nous croyons au Seigneur Jésus-Christ, nous sommes sauvés.” Si votre vie ne correspond pas, vous n’y êtes pas encore.

[193] Savez-vous que le diable croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Savez-vous que Jésus a publiquement… Savez-vous que le diable a publiquement confessé que Jésus était le Fils de Dieu? Et il n’était pas sauvé. Et il n’aurait pas pu être sauvé; il est le diable. Donc, de confesser que Jésus est le Fils de Dieu…

[194] Savez-vous que tous ces pharisiens et sadducéens, tous, ils étaient des gens très pieux et très religieux; dans leur cœur ils aimaient Dieu — c’est ce qu’ils pensaient; mais ils n’ont pas vu ce qu’il en était du Fils de Dieu, cet Être innocent, ils n’ont pas reconnu qu’Il était le Fils de Dieu. Pourtant ils étaient très 128 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE religieux (pas vrai?), très pieux, très savants, ils connaissaient la Bible mieux que tous nos érudits d’aujourd’hui. Eux dont la seule activité, de génération en génération, était de rester là à servir le Seigneur.

[195] Maintenant, regardez ce que dit l’Écriture : “Dans les derniers jours…” À vous, mes amis Chrétiens, soit dit avec l’amour Divin, la Bible déclare : “Dans les derniers jours, les hommes, il viendra un temps où les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.” Or, n’est-ce pas la vérité?

[196] Une certaine personne — qui est dans cette salle — est allée à une fête du Nouvel An l’autre soir; et au sous-sol on servait des boissons gazeuses, on se divertissait et on se conduisait n’importe comment — des soupers où on sert des glaces et tout. Les églises organisent même des soirées dansantes. Exactement ce que Dieu leur a dit de ne pas faire, ils le font au Nom de Christ. Voici ce que Jésus a dicté à l’Église, et ça, eux ils le nient. Jésus — voici Ses dernières paroles, Sa volonté et le testament qu’Il a laissé à l’Église : “Allez par tout le monde; prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. (Peut-être que votre pasteur s’est arrêté là dans la lecture de ce passage. Mais voici le reste.) Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[197] Or, voilà ce que Jésus leur a dit de faire en Son Nom. Ils nient l’existence de cela; au contraire, ils vont faire exactement l’inverse de ce qu’Il a dit, ils enseignent que c’est du passé, qu’il n’y a rien de vrai là-dedans, et ils enseignent la théologie au lieu de cela. Oh, ce n’est pas étonnant que nous soyons dans l’état où nous sommes.

[198] Écoutez, je vais vous dire quelque chose, mon frère. Quand l’Église en sera au point où elle, où chacun de ses membres sera rempli à bloc du Saint-Esprit et de puissance, c’est alors que ces signes les accompagneront.

[199] Je pense à saint Paul, là-bas sur l’île, après qu’il avait fait naufrage. Dieu lui avait donné une vision. Au bout de quatorze jours et quatorze nuits… Ils avaient perdu toute espérance d’être sauvés, le petit navire était ballotté, comme ça, et ils pleuraient — quatorze jours et quatorze nuits. Paul était descendu et il avait eu une vision. Il était remonté, et il avait dit : “Prenez courage, car l’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, m’est apparu et m’a dit : ‘Ne crains point, car il faut que tu comparaisses devant César. Et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’” QUESTIONS ET RÉPONSES 129

[200] Quand le navire s’est échoué sur le rivage et qu’ils se sont retrouvés là, au milieu des indigènes, Paul ramassait un tas de broussailles, et il est allé les mettre au feu. Et là-dedans il y avait un grand serpent, qui lui a saisi la main. Alors ce serpent a injecté du venin, là, dans sa main, ce qui l’aurait tué en moins d’une minute. Les indigènes ont dit : “Regardez bien cet homme tomber raide mort; en effet, il mourra d’ici une minute.”

[201] Il était enchaîné pour avoir prêché l’Évangile. C’étaient les gens religieux qui l’avaient lié de chaînes. Les meilleures églises de cette époque-là, c’étaient elles qui l’avaient lié de chaînes. S’il n’y avait pas la Constitution des États-Unis, elles feraient la même chose aujourd’hui. C’est vrai! Attendez seulement qu’il— qu’il y ait une rupture un peu plus marquée.

[202] Un serpent lui a saisi la main. Maintenant regardez bien. Paul n’a pas eu peur. Il a dit : “Jésus-Christ a dit : ‘S’ils saisissent des serpents, ils ne leur feront pas de mal.’” Donc, il s’approche, le secoue dans le feu; il retourne chercher des broussailles et en remet au feu; il se retourne, se réchauffe le dos, se retourne de l’autre côté, se réchauffe les mains. Les indigènes disent : “Pourquoi est-ce qu’il ne meurt pas? Pourquoi est-ce que cet homme-là ne meurt pas? Il devrait tomber raide mort.” Mais Paul était tellement rempli du Saint-Esprit (vous voyez ce que je veux dire?), tellement rempli du Saint-Esprit que le venin ne l’a pas empoisonné.

[203] Oh, frère, présentez-moi une église remplie du Saint-Esprit. Dieu fera en une seule année ce que tous les théologiens ne sont pas arrivés à faire en deux mille ans. Attendez seulement que l’onction de l’Église ait vraiment tout son impact chez ce petit “reste” fidèle. Après que les portes des nations auront été fermées, oh, alors Dieu oindra une Église. “Que celui qui est souillé se souille encore. Que le juste pratique encore la justice, et que celui qui est saint se sanctifie encore.” Alors Dieu oindra l’Église de la Puissance de Dieu, et des choses se produiront. Non seulement à ce moment-là, mais Il le fait maintenant.

[204] Observez les signes et les prodiges. Ensuite les gens promènent les regards et ils disent : “Eh bien, c’est du diable.” Oh, c’est parce qu’ils ne comprennent ni les Écritures, ni la puissance de Dieu. C’est ce qui leur fait dire ça.

[205] Que le Seigneur vous bénisse. Je suis désolé de vous retenir jusqu’à cette heure tardive. Il est très rare que je le fasse, mais je ne suis pas parmi vous très souvent. Alors, il se peut que je n’aie pas répondu à ces questions comme vous l’auriez pensé et tout, — ces deux-là, j’y ai répondu ce matin, — si je ne l’ai pas fait, que Dieu vous bénisse. Et mon—mon intention n’était pas de—de vous vexer ni rien. Seulement il fallait que je dise ce que… Vous me posez la question. Moi, je fais de mon mieux pour vous donner la réponse. C’est vrai. 130 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[206] Or, je ne m’y connais pas tellement dans ces choses, peut-être. Je ne sais rien de ce que je devrais savoir. Mais il y a une chose que je sais, c’est que Jésus-Christ nous sauve du péché, nous garde du péché, et nous donne Sa puissance et Ses bénédictions.

[207] Et si vous remarquez ce qui se passe tout autour, que vous observez ce qui arrive aux gens qui reçoivent la prière… Regardez, dans les nations, et regardez les signes et les prodiges qui se produisent partout. Et regardez l’heure qui vient. Comme ces deux branches, — ce sur quoi nous avons prêché ici, il y a quelque temps, — elles sont sorties dans la Genèse, et là elles rendent partout témoignage de ce qu’elles sont. L’incroyant, très fondamentaliste et très digne dans l’exercice de sa religion, mais qui a l’apparence de la piété, alors qu’il renie ce qui en fait la force. Et l’Église, qui continue à avancer.

[208] Que le Seigneur Jésus bénisse chacun de vous, voilà ma prière. Et puissiez-vous mener une vie telle que vous deveniez si accablés — puisse Dieu vous amener à devenir si accablés à cause des âmes perdues, au point de ne pouvoir trouver le sommeil ni le jour ni la nuit. Puisse Dieu accorder au Branham Tabernacle ici, ce privilège, de devenir si accablé — même si vous ne poussez jamais de cris, même si vous ne faites jamais rien d’autre, peu m’importe, pourvu que vous soyez si accablés à cause des âmes perdues, au point de ne pouvoir trouver le sommeil. Quand vous en arriverez là, alors le monde se glissera dans ce lieu pour qu’on prie pour eux (c’est vrai!), le monde entrera ici pour qu’on prie pour eux. Vous serez connus partout. Que Dieu nous donne de Son Esprit, qu’Il nous rende humbles, qu’Il nous brise, et qu’Il nous remplisse à bloc de la puissance de Dieu, afin de guérir les malades, de chasser les démons, d’accomplir de grands signes et des prodiges. Quand vous imposerez les mains aux malades et que vous demanderez cette bénédiction, sans aucune hésitation dans votre cœur, vous croirez que Dieu va l’accomplir. Observez le patient, il commencera à se rétablir. Pourquoi? Le mal est sorti de lui. Tout comme l’arbre qui était là, que Jésus a regardé, et qui ne portait aucun fruit. Il a dit : “Sois maudit.” Vingt-quatre heures plus tard, ils sont passés par là. Pierre a dit : “Regarde, les feuilles ont déjà commencé à se dessécher.” Il était arrivé quelque chose. La Parole de Dieu avait été prononcée.

[209] Jésus a dit : “Ayez foi en Dieu. Car si vous dites à cette montagne de s’ôter de là, et que vous ne doutez pas, elle vous obéira.” Ayez foi en Dieu. Maintenant c’est le moment de la communion. Pendant que nous inclinons la tête, je vais demander que quelqu’un vienne au piano.

[210] Seigneur, c’est maintenant l’heure, le moment où peut-être que les hommes et les femmes, Seigneur, partout dans le monde, QUESTIONS ET RÉPONSES 131 verront que la grande heure du jugement approche, où Dieu jugera toutes les nations dans leur situation politique. Partout, en tous lieux, et tous, ils devront subir les jugements de Dieu. Et, Père, nous sommes si heureux de savoir qu’il y a un moyen d’échapper pour ces gens, pour ceux qui désirent échapper. Et cette voie, c’est par Jésus-Christ, qui est la—la Postérité de David. Et nous Te remercions, Père bien-aimé, de L’avoir envoyé sur terre, Lui qui était l’Intermédiaire vers lequel nous pourrions aller; Tu allais intercéder pour nous et ôter nos péchés, afin que nous échappions à la colère et au jugement de Dieu. Nous savons que la colère va venir. Et alors, comme Jean l’a dit autrefois : “Fuyez la colère à venir.”

[211] Maintenant, Seigneur, nous prions, comme nous allons prendre la communion, ce soir, que Tu nous sanctifies, Seigneur, par Ton Sang purificateur; et que chaque péché de ces gens soit pardonné. Je Te prie humblement et sincèrement, ô Dieu, de ne pas permettre qu’un seul d’entre nous la prenne indignement. En effet, Tu as dit dans Ta Parole que, si nous le faisons, alors nous sommes coupables envers le Corps et le Sang du Seigneur. Maintenant, Père, fais que ces gens soient saints et consacrés, afin que nous puissions la prendre en étant irrépréhensibles.

[212] Et maintenant, Père, nous sommes conscients que la première fois que la communion a été donnée, c’était en Égypte. Et ces gens qui ont pris la communion — l’agneau et le pain — au moment de se mettre en route, pendant quarante ans ils ont fait route dans le désert et, quand ils sont sortis du désert, il n’y avait pas un seul infirme parmi eux. Ils avaient pris la communion.

[213] Ô Dieu, fais miséricorde. Je prie que tous les malades soient guéris, que tous les perdus soient sauvés. Et ceux qui sont formalistes et indifférents, puissent-ils s’approcher des feux de Dieu, y réchauffer leur âme. Accorde-le, Seigneur. Pardonne- nous, maintenant, et aide-nous. Nous prions au Nom de Ton Fils.

[214] Et, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande (alors que le frère joue un peu, au piano) s’il y a ici une personne qui voudrait lever la main, pour dire : “Frère Bill, je—je, sincèrement…pour l’état d’une âme. Je—je—je veux que vous ayez une pensée pour moi. Je—je—je veux recevoir le Saint-Esprit.” Voulez-vous lever la main? Pour dire : “Ayez une pensée.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous, et vous. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, madame, et vous, et vous, et vous, frère. Oh, il y a des mains partout. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. Vous, sœur, je vois votre main. Vous indiquez que vous voulez recevoir le Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse, frère.

[215] Ne désirez-vous pas avoir une marche plus rapprochée? Souvenez-vous, mes amis, nous vivons tout près de la venue de 132 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE notre Seigneur. Dieu confirme maintenant Ses Paroles, il y a des signes et des prodiges partout.

[216] Or, certainement que Dieu ne permettrait pas que j’aille dans divers lieux, que je sois oint du Saint-Esprit afin d’accomplir des signes et des prodiges, que je revienne prêcher la Parole, et tout, et qu’Il y ajoute Sa bénédiction partout, qu’Il accomplisse ces choses, sans qu’Il m’ait transmis une certaine conception de Sa Parole. Il n’accorderait pas ça. Donc, vraiment je sais ce que je dis.

[217] Si vous n’avez pas Jésus-Christ, que vous n’avez pas le Saint- Esprit, puisse Dieu ne vous laisser aucun repos tant que vous n’aurez pas reçu le Saint-Esprit. Ne vous y trompez pas. N’allez pas vous contenter d’une de ces confessions faites d’un œil sec, et dire ensuite que vous avez reçu le Saint-Esprit. On ne reçoit pas le Saint-Esprit au moment où on croit. Le Saint-Esprit, on ne Le reçoit pas du fait qu’on croit. C’est un don de Dieu. Paul a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Donc, croyez- le. Et puisse Dieu vous L’accorder.

[218] Maintenant, Père, quant à ceux qui ont levé la main, je Te prie de leur donner la Personne du Saint-Esprit à l’instant. Puisse- t‑Il entrer profondément en eux, ce grand nombre, dix ou quinze qui ont levé la main. Je Te prie de donner à chacun d’eux le baptême de Ton Être. Qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, à tel point que les signes et les prodiges se produiront dans leur vie, ils verront se produire des signes de toutes sortes. Comme Jésus l’a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Accorde-le, Père. Nous prions humblement, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 54-0103M
TITRE: Questions Et Réponses #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 277

[1] Je ne sais pas où-Ils-ils ne l'ont probablement pas bien transcrite. Il est dit : "Esaïe 4.24." Or, Esaïe 4 n'a que six versets; ainsi, je suis... Et je ne sais pas si vous voulez dire Esaïe 5.24. Il est dit: "Quelle est la signification d'Esaïe 4.24, et quand cette Ecriture s'accomplira-t-Elle?" Mais Esaïe 4 a six versets. Si vous pouvez... Qui que ce soit qui a écrit cela, si vous pouvez donc réfléchir, et peut-être la reformuler, je saurai la traiter. Voyez-vous? Je ne sais pas exactement à quoi vous vous référez : "Esaïe 4.24, quelle est la signification de cette Ecriture, et quand cela arrivera-t-il?"

[2] Eh bien, je ne vais pas vous garder longtemps. J'ai un... Très bien, merci, frère. Et je dois-je dois me rendre à certains endroits, et ceci... Vous savez, je pensais... j'avais un passage de l'Ecriture ici... Oh! excusez-moi, une lettre de mon... Monsieur Baxter. Et avant de commencer le service ce matin, je-j'aimerais que vous priiez avec moi juste un instant à ce sujet.

[3] Je-j'ai arrêté les réunions avec de meilleures intentions pour aller à... tenir des services outre-mer, dans les prochains jours. Eh bien, j'ai reçu une lettre de Frère Baxter (Frère Cox me l'a lue au téléphone hier soir, et il me l'a donnée ce matin), disant qu'ils essaient encore de retarder cela une fois de plus. Et je ne-je ne sais pas si c'est Satan qui essaie de me retenir ou si c'est Dieu qui attend que ce soit le moment propice. Je-je ne sais pas. Ils veulent retarder cela un petit peu, et ils ont retardé cela depuis octobre. Octobre, novembre, décembre, janvier, cela fait presque quatre mois maintenant qu'ils retardent cela.

[4] Et maintenant la vision est venue; la voici écrite ici dans ma Bible, ce qui va exactement se passer. Mais quand? Je ne le sais pas. Aussi, ai-je simplement dit aux gens en toute bonne foi ce qui m'a été dit pour qu'ils soient prêts pendant ce temps.

[5] Maintenant, je sais que les gens pensent que je ne suis pas honnête à ce sujet. "Oh! que... Quand prendra-t-il... Quand est-ce qu'il partira?"

[6] Mais quand je reçois ces lettres et qu'on me dit : "Bien, vous ne pouvez pas faire cela tout de suite, c'est ceci qui doit être fait, et c'est cela qui doit être fait, alors je ne... je-je me sens mal à l'aise en face des gens. Je ne sais que faire. Mais voici ce que je ferai, et vous tous avec moi, je vais confier cela à Dieu et dire : "Maintenant, Seigneur, quand Tu seras prêt, je le serai aussi." Voyez-vous? Et si simplement je...

[7] Parfois, c'est telle chose qui ne marche pas dans l'église; maintenant ce sont les visas ou quelque chose d'autre. Vous savez, c'est seulement des choses comme ça. C'est peut-être Satan qui essaie de faire ça. Ainsi, pendant que nous prions ce matin... Et chaque fois que vous prierez durant cette semaine, priez pour moi et demandez à Dieu de-si c'est Satan, de l'écarter du chemin. Voyez-vous. Et si c'est-et si c'est Sa volonté, qu'Il me retienne ici. Voyez-vous. Il sait exactement quoi faire. Cela peut être l'une ou l'autre chose qu'Il déplace pour que tout soit bien en place. Je ne veux jamais Le devancer. Oh! quand vous faites cela, c'est terrible! Voyez-vous? Ainsi, je-je sens seulement que c'est... que-que cela peut être... Je ne sais que dire parce que je ne sais pas.

[8] Tout comme notre cher Frère George Wright. Plusieurs d'entre vous connaissent sa condition, n'est-ce pas? Et vous savez que les médecins l'avaient abandonné, qu'il était censé mourir la semaine passée, ou plutôt, voyez-vous, Frère George Wright. Je suis allé le voir. Et pendant que j'y étais, j'ai prié, et j'ai prié pour lui aussi sincèrement que possible. Et alors, en rentrant à la maison, je me demandais ce qui allait arriver. Et quelques jours après, eh bien, j'ai eu une vision, le matin du lundi passé; et j'attends.

[9] Maintenant, il y a-il y a une femme atteinte du cancer, pour laquelle j'ai prié, et je l'ai vue debout, et elle-elle a... Ils l'ont opérée, elle était envahie par le cancer, et ils l'ont simplement recousue. Voyez-vous? Mais elle va vivre, je le sais.

[10] Mais, maintenant, Frère George Wright, je n'ai pas bien compris la vision. J'étais en train de... Dans cette même vision, je sortais, et j'ai vu l'endroit où il vit, sa maison. Et du côté gauche de la maison, là où se trouvent ces arbres, un-un saule, juste là au-dessus, j'ai vu dégringoler quelques mottes de terre presque aussi grosses que mon poing. Et j'ai entendu cet Ange Qui se tenait à mon côté dire quelque chose au sujet d'une tombe et de Frère George.

[11] Donc, c'était soit la tombe de Frère George qu'on creusait, soit, me semble-t-il... Eh bien, souvenez-vous maintenant, je ne déclarerais pas ceci... Et puisque je crois que nous avons un système de sonorisation ici, ou plutôt un système d'enregistrement... Mais je veux clarifier cela, comme je l'ai fait pour eux, je pense que c'était ce...

[12] Il y avait un groupe de gens qui se moquaient de lui, parce qu'il croyait que Dieu le guérirait après que le docteur avait déclaré qu'il... se rétablir. Eh bien, il ne le peut pas (vous voyez?), le caillot de sang est allé dans ses poumons, et il crachait du sang et tout le reste. Il a dit: "Le tout premier petit caillot qui ira vers son coeur ou vers sa tête le paralysera ou le tuera!" Voyez-vous? Et il a soixante-douze ans, il a dépassé le temps qui lui était accordé.

[13] Mais je crois que c'était ceci, qu'il creuserait la tombe de quelques-uns de ceux qui se moquaient de lui; creuser la tombe. Et maintenant, je ne savais pas qu'il était fossoyeur, mais c'est ce qu'il est. Vous voyez donc? Et je pensais qu'il creusait leurs tombes; et c'est bien ce qu'il fait. Et c'était comme quelque chose en rapport avec une tombe, et le fait de creuser une tombe, ou-ou quelque chose comme cela, et Frère George Wright.

[14] J'ai donc demandé au Seigneur, pendant environ quatre nuits, de me montrer cela encore une fois, s'Il le voulait. C'est arrivé un matin vers sept heures ou huit heures. Alors, je crois qu'Il me le montrera clairement. Mais je crois de tout mon coeur... Maintenant, j'avais bien raison lorsque je disais qu'il creuserait la tombe de ceux qui se moquaient de lui, si j'ai bien compris cela. Mais je n'en suis pas très sûr. C'était en rapport avec le fait de creuser une tombe et Frère George Wright. Je pense qu'il était en train de creuser la tombe de quelqu'un qui s'était moqué de lui.

[15] Bien, Dieu est amour, et, oh! nous L'aimons de tout notre coeur!

[16] Eh bien, ce matin, nous ne voulons pas prendre trop de notre temps avec ces questions. J'y répondrai au mieux de ma connaissance. Maintenant, mes amis, je peux faire bien des fautes sur ces choses. Je suis simplement-je suis simplement un homme comme n'importe qui d'entre nous. Et Frère Neville ou n'importe quel autre prédicateur, et ainsi de suite, peut y répondre tout à fait comme je le ferais. Mais je fais ceci pour un but : c'est pour essayer de découvrir ce qu'il y a sur le coeur des gens.

[17] Ainsi, si je vois quatre ou cinq personnes mettre l'accent sur une chose, alors je me dis : "Oh! oh! Voilà! Je sais maintenant où vous en êtes, à partir de petites questions dans l'église." Et maintenant, oublions simplement ces-ces petites questions. Et la chose principale, par-dessus tout, c'est de garder l'église dans l'harmonie et dans l'amour de Dieu, et en marche, si nous pouvons tous croire que le Sang de Jésus-Christ nous lave de tout péché et de toute iniquité. Si la femme assise à côté de vous ou l'homme assis à côté de vous ne croit pas que Jésus va-va revenir réellement, de façon visible, nous, croyons cela de toute façon et allons de l'avant. Nous ne sommes pas d'accord avec eux sur les Ecritures. Mais faisons avancer l'église dans l'harmonie, parce que, quoi qu'il en soit, nous allons gagner quelques personnes de plus. Mais quand l'église n'est pas dans l'harmonie, alors vous-vous causez du tort à l'église, vous faites donc du tort à la cause. Vous... C'est juste... vous ne devez pas faire cela. Mais si nous pouvons être d'accord sur une chose, à savoir, le Sang de Jésus-Christ nous lave de tout péché (c'est vrai), et le péché n'est plus, alors nous-nous sommes très proches de la maison à ce moment-là, Frère Neville. Lorsque le Sang... lorsque nous sommes bénis...

[18] J'ai un frère [avec qui] nous avons des relations de sang. Mais, oh, la la! Combien nous sommes en désaccord! Oh! c'est terrible! Mais tout de même, nous sommes des frères.

[19] Eh bien, je pensais à cette semaine, à la semaine qui vient, si je ne pars pas outre-mer, peut-être... Frère Cobbles est passé, et il voulait commencer une campagne à Louisville, et il voulait l'avoir à l'Armory, là où nous avons tenu notre petit service de guérison, l'autre soir. Et le Seigneur a accompli des choses merveilleuses. Et ainsi... Mais alors, j'ai appris que les frères de Del Rio, au Texas, les Frères Jessup vont tenir une série de réunions à Louisville, et qu'ils ont là leur meilleur orateur, pour ces prochaines semaines. Et il a dit qu'il ne savait pas quand il quitterait. C'est Charles, je crois qu'il s'appelle ainsi, qui doit être là la semaine prochaine, et je ne commencerais certainement pas un réveil quelque part, pendant qu'une telle campagne est en cours.

[20] Et ils tiendront aussi une campagne de guérison. Ainsi, cette campagne de guérison se tient l'après-midi, cet après-midi. Et ainsi, je n'aimerais pas commencer une réunion pendant qu'eux tiennent une réunion là-bas, parce que je sais ce que ça signifie être quelque part, et cela juste... Oh! vous savez, pendant que je tiens une réunion, quelqu'un surgit là et commence une petite réunion comme cela, cela ne semble pas correct; ce n'est pas opportun, vous savez. Ainsi, nous attendrons jusqu'un peu plus tard, peut-être que le Seigneur nous aidera. Il nous aidera de toute façon. Et ainsi, nous croyons et nous tenons bon, et nous restons fidèles à Dieu. Maintenant prions :

[21] Père céleste, fais resplendir Tes bénédictions sur nous maintenant, comme je vais me mettre à répondre à ces questions. Ô Dieu, il y en a ici auxquelles je n'ai même pas encore regardé, et je-j'en ai lu seulement deux ou trois, il y a un instant. Je Te prie, Père, de m'aider et de me donner la sagesse et la compréhension pour que je ne dise que ce qui est juste. Accorde-le, Père. Que je puisse avoir Ta Sagesse, et que le Saint-Esprit descende maintenant même et accorde la sagesse dont nous avons besoin. Bénis-nous tous aujourd'hui, Seigneur, nous, le petit groupe du Tabernacle, ici présent.

[22] Père, bénis notre cher et bien-aimé frère, Frère Neville, ici présent, qui est à l'oeuvre; ce berger qui est dans le champ pastoral et qui-qui essaie de conduire les brebis dans les verts pâturages, dans les trèfles épais, ou là-bas, vers un point d'eau et puis à l'ombre d'un arbre, et qui s'occupe des malades, des nécessiteux, des estropiés et de ceux qui sont fatigués, essayant de les soigner et de les porter, pour qu'elles soient vraiment des brebis. Ô Père, je Te prie de le bénir. Donne-lui la sagesse, la connaissance et l'intelligence.

[23] Et aide-nous tous ensemble maintenant, Père, et nous Te donnerons la louange. Au Nom de Jésus. Amen.

[24] Bien, certaines de ces questions que j'ai ici, je les traiterai à partir de... certaines avec les différents passages des Ecritures auxquels elles-auxquels elles se rapportent. Et maintenant, nous allons commencer avec quelques-unes, et répondre progressi-... au fur et à mesure, jusqu'au moment où nous en aurons traité-aurons traité autant que possible. Je crois que nous pouvons les traiter toutes, et je veillerai un peu à ce que nous sortions tôt.

[25] Avant tout, c'est vraiment une question directe : 8. J'ai été baptisé à treize ans, devrais-je l'être à nouveau?

[26] Maintenant, c'est une-c'est une bonne petite question. Bien. Maintenant, mon ami, j'ai toujours laissé le choix à l'individu.

[27] Souvenez-vous-en, je ne sais pas... Il y a une question dont je connais l'auteur, c'est celle-ci; et l'homme me l'a lui-même remise en mains. Et là-derrière, quelqu'un m'a posé une question à laquelle je devais répondre, et on ne l'a même pas inscrite sur une feuille; et j'ai dit : "Si j'ai assez de temps après celles-ci, j'y répondrai."

[28] Et maintenant, celle-ci : Devrais-je... Etais-je... J'ai été baptisé à treize ans; dois-je être baptisé à nouveau?

[29] Si vous avez été un Chrétien tout ce temps, depuis l'âge de treize ans, un croyant en Christ, moi, à votre place, je-je resterais ainsi. Je ne le ferais donc pas, si Dieu vous a béni et vous a donné le Saint-Esprit depuis lors...

[30] Et le baptême est seulement un-un-un symbole, c'est seulement pour-pour montrer au monde (ou à l'assemblée dont vous êtes-vous faites partie à ce moment-là) que vous, devant des témoins, vous prouvez que vous avez cru que Dieu a envoyé Son Fils, et qu'Il est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour, et que vous avez été enseveli en Lui, et que vous êtes ressuscité pour marcher en nouveauté de vie. Et ces mêmes gens qui vous ont vu lorsque vous avez été baptisé, vous rencontreront au jugement. Voyez-vous?

[31] Et alors, si quelqu'un (un étranger) vient dire : "L'avez-vous-l'avez-vous été?"

[32] "Oui, j'ai été baptisé avec mon... dans la mort et l'ensevelissement de mon Seigneur!"

[33] Voyez-vous, je pense que le baptême... Oh! je dis vraiment que c'est capital. Je ne dirais pas que ce n'est pas capital. Mais c'est capital parce que c'est... chaque commandement de Dieu est capital. N'est-ce pas? C'est capital que nous soyons baptisés. Jésus a fait cette déclaration dans Saint Matthieu, ou plutôt dans Marc 16; Il a dit : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé." Et lorsqu'Il parlait à Nicodème, Il a dit : "Si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume de Dieu." Il doit être baptisé. Je crois dans l'immersion, dans le baptême au Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour ressusciter en nouveauté de vie, pour marcher selon les commandements de Dieu.

[34] Mais vous direz : "Frère Bill, avez-vous déjà baptisé quelqu'un ayant été baptisé lorsqu'il était un petit garçon, et puis vous l'avez rebaptisé?" Plusieurs fois!

[35] Ainsi, il-il y a un passage de l'Ecriture dans l'Apocalypse, au deuxième chapitre, qui s'adresse à l'église. Il dit : "Repens-toi et pratique à nouveau tes premières oeuvres." Et beaucoup interprètent ce passage de l'Ecriture pour dire ceci, que ça signifie que vous devez retourner et accomplir les mêmes choses à nouveau. Bien, si vous remarquez, cher ami Chrétien...

[36] Bon, je ne suis pas opposé à ceci, voyez-vous, puisque nous avons rempli le baptistère. Nous sommes prêts à baptiser quiconque désire être baptisé, à n'importe quel moment. Nous, nous ne sommes pas contre. Ainsi, si vous voulez être baptisé, si c'est un obstacle sur votre chemin et que vous sentiez que vous devriez le faire, faites-le. C'est vrai. Faites-le. Ne laissez rien se tenir sur votre chemin; que tout soit parfaitement tiré au clair.

[37] Par exemple, si-si vous aviez pris quelque chose des années auparavant et que vous sentiez que vous devez mettre cela en ordre, allez mettre cela en ordre! Peu importe ce que c'est. Tirez tout au clair, parce que vous allez en arriver à cette chose, et vous ne pourrez pas aller plus loin tant que vous n'aurez pas enlevé cela de votre chemin. Voyez-vous? Vous devez simplement rejeter tout fardeau, ainsi que les choses qui vous enveloppent si facilement.

[38] Et si vous voulez être rebaptisé, allez-y, c'est la chose à faire. J'en ai rebaptisé beaucoup.

[39] Maintenant, au sujet de cette Ecriture à laquelle vous vous référez, elle n'était pas adressée à un individu, mais à l'église. Voyez l'église : qu'avait-elle fait? Elle avait perdu son premier amour, voyez-vous, ce qu'elle avait de meilleur au commencement. Et il a dit : "A moins que tu ne te repentes et ne pratiques à nouveau tes premières oeuvres," qu'elle ne fasse demi-tour immédiatement et ne fasse la chose. Il S'adresse à l'Eglise: "A moins que tu ne te repentes et ne reviennes au commencement." Bien, sinon, Il allait déplacer le chandelier.

[40] Et par exemple, si vous désirez être baptisé, si vous avez été baptisé à treize ans, ou à n'importe quel âge, eh bien, faites-vous-faites-vous baptiser, si c'est quelque chose qui se tient sur votre chemin.

[41] Mais maintenant, affirmer que sur base des Ecritures je pourrais dire que vous devriez être rebaptisé, il y a seulement un cas scripturaire que je pourrais-pourrais présenter, où les gens ont été rebaptisés. Dans toute la Bible, il n'y a qu'une seule Ecriture où les gens ont été rebaptisés, et c'étaient ceux qui avaient été baptisés par Jean-Baptiste avant la venue du Saint-Esprit. Paul, dans Actes 19:5, leur avait dit qu'ils devaient être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ afin de recevoir le Saint-Esprit. Voyez-vous?

[42] Maintenant-maintenant, vous ne devez pas nécessairement être baptisé pour recevoir le Saint-Esprit, parce que vous pouvez recevoir le Saint-Esprit dès que votre coeur est en ordre. Voyez-vous? Parce que, dans Actes 2, Pierre a donné une formule-une formule pour-pour cela : "Repentez-vous et soyez baptisés dans le Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Mais ensuite, dans Actes 10:49, Dieu s'est retourné et a donné aux Gentils le baptême du Saint-Esprit avant même qu'ils ne soient baptisés. Voyez-vous? Ainsi, vous voyez, cela dépend de l'état de votre coeur.

[43] Alors Pierre dit : "Peut-on refuser l'eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?" Voyez-vous? Alors il-il les obligea à être baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[44] Alors Paul, dans Actes 19, dit : "... Paul, après avoir parcouru les hautes provinces d'Ephèse, rencontra quelques disciples, et il leur dit : 'Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?'"

[45] Ils répondirent : "Nous ne savons pas si-nous ne savons pas qu'il y ait un Saint-Esprit." Il dit : "De quel baptême avez-vous été baptisés?" Ils étaient baptisés; ils dirent : "Du baptême de Jean."

[46] Il dit : "Jean a baptisé pour la repentance, disant qu'on devait croire en Celui Qui devait venir, c'est-à-dire le Seigneur Jésus-Christ." Et sur ces paroles, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Voyez-vous? Alors c'est...

[47] Maintenant, à ce sujet, c'est... Mais si vous dites simplement que vous avez été baptisé du baptême chrétien à l'âge de treize ans, et que vous avez vécu une vie chrétienne tout le temps, ou si vous avez rétrogradé quelquefois...

[48] Je ne sais pas si on a une... pour ce qui est de rétrograder-je ne sais pas-j'aurais souhaité qu'on me pose-me pose cette question. Mais pour ce qui est de rétrograder, rappelez-vous, vous rétrogradez chaque jour. Il n'y a aucun moyen pour vous d'y échapper. Très bien. Mais lorsque vous rétrogradez, c'est devant les membres de l'église, mais pas devant Dieu. Voyez-vous. Vous rétrogradez en Christ, mais pas en Dieu, parce que si vous aviez réellement péché, il en serait fini de vous. Et vous tombez constamment. Paul devait mourir chaque jour. Est-ce vrai? Il devait mourir chaque jour et se repentir chaque jour, se repentir constamment, tout le temps. Voyez-vous? Et si Paul a dû faire cela, alors, je dois le faire aussi, pas vous? C'est vrai. Ainsi, nous...

[49] Mais maintenant, si-si vous avez été-si vous avez été racheté et que vous croyiez que le-le Sang de Jésus-Christ vous a lavé de vos péchés, alors je-je ... et que vous avez vécu une vie chrétienne, je-je ne pense pas que cela soit nécessaire. Mais si vous le désirez, très bien! C'est bien; nous serons heureux de le faire.

[50] Voici maintenant un petit mot que quelqu'un m'a remis là-derrière. 9. Quelle sera la position de l'Eglise lorsque l'Evangile retournera aux Juifs?

[51] Bien, la personne qui a posé cette question s'est référée à Luc, le... Notre frère, il-il m'a dit qu'il s'est référé au passage où il est dit: "Les-les nations fouleront aux pieds les murs de Jérusalem jusqu'à ce que la dispensation des nations soit terminée." C'est Luc 21:24. Maintenant écoutez attentivement, car ceci pourrait y répondre. C'est une belle question! C'est merveilleux! Et lorsque vous verrez Jérusalem investie de toute part par des armées, sachez alors que sa désolation est proche.

[52] Bien, essayons de bien comprendre ceci maintenant. "La désolation est proche lorsque vous voyez Jérusalem investie de toute part par des armées." Eh bien, il y a eu beaucoup de confusion là-dessus parmi les gens dans le... mais abordons cela d'un point de vue historique, Bible à l'appui.

[53] Bon, les frères adventistes, les frères adventistes du septième jour croient que-que Jérusalem sera de nouveau investie de toute part par des armées. Eh bien, cela pourrait donc être vrai, parce que l'Ecriture a bien souvent une application multiple.

[54] Combien savent que l'Ecriture a une application multiple pour chaque prophétie? Assurément! Oui, monsieur! Elle s'appliquera exactement pour ce temps-là, et elle se répétera de nouveau ici quelque part. Voyez-vous? Comme... Et je me référerai à l'une d'elles si je peux m'en souvenir rapidement. Oh! oui! En voici une ici dans Luc... Dans Matthieu 2, il est dit : "Et Jésus fut appelé hors d'Egypte, afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète en ces termes: Mon... J'ai appelé Mon Fils hors d'Egypte."

[55] Or, cette prophétie à laquelle le prophète se réfère, se rapportait exactement à Israël, qui était le fils de Dieu. Il l'a appelé hors d'Egypte. C'est vrai, dans-dans la Genèse et dans l'Exode. Et elle-elle se rapportait à-à cela, mais elle se répétait à nouveau. "Hors de Ton..." Israël était le fils de Dieu. Vous savez cela. Il a parlé à Pharaon, disant: "Toi..." Il a dit : "Toi-toi..." ce qu'il avait fait à Son fils, qu'Il ôterait la vie... Il ne voulait pas laisser Son fils partir, ainsi Pharaon... Dieu retira le fils de Pharaon de... et... ou plutôt l'ange de la mort, cette nuit-là. Ainsi, elle a une application multiple.

[56] Ainsi, il en est donc de même pour Jérusalem investie de toute part par des armées. Cela s'est bien sûr accompli littéralement, historiquement autour de l'an 96, quand Titus a assiégé Jérusalem, mais maintenant observez attentivement, vous verrez la différence. Je crois que Jérusalem sera de nouveau assiégée de toute part par des armées à la fin des temps. Mais je crois que ceci se rapportait à l'époque où Titus l'a assiégée, lors de la désolation.

[57] Or, la désolation, dont a parlé Daniel, le prophète... établie en Lieu Saint. Remarquez, il a dit : "Lorsque vous verrez l'abomination qui cause la désolation établie en Lieu Saint..." Voyez-vous, "l'abomination", l'abomination signifie "impur"; "qui cause la désolation", désoler signifie "en finir avec", ce qui veut dire "détruire". "Lorsque vous verrez l'abomination qui cause la désolation établie dans le Lieu Saint..." D'après les Ecritures cela s'est accompli lorsque Titus a assiégé Jérusalem, et a pris le...

[58] C'est au début de ce chapitre qu'on Lui demanda : "Quand arrivera la fin des temps? Et quels seront les signes de la venue de-de Christ?" Et ils Lui parlèrent du temple, comment il était et combien il était bien orné, avec de grandes pierres et toutes sortes d'histoires.

[59] Il dit : "Il viendra un temps où il ne restera pas ici pierre sur pierre, qui ne soit renversée." Il a commencé à leur annoncer des signes et des prodiges. Alors Jésus, dans Son discours, se réfère au livre de Daniel qui doit s'accomplir, parce que toute prophétie doit concorder avec les autres. Les Ecritures, dans leur ensemble, ne connaissent de rupture en aucun endroit.

[60] Jésus a dit : "Les Ecritures ne peuvent être brisées." Amen! Et il... Est-ce que je vais au Ciel? Assurément, j'y vais! Les Ecritures ne peuvent être brisées. Pour vous qui ne croyez pas dans les signes, les miracles et les prodiges, comment pourriez-vous contourner ce passage des Ecritures? Les Ecritures ne peuvent être brisées, pas plus que Christ là-haut, ne peut être-ne peut être supprimé. Juste comme Son glorieux Corps là-haut, chaque mouvement de Son Corps se reflète ici-bas, sur la terre, obligatoirement. Alors si Christ... si votre... la guérison divine, la puissance de Dieu est enlevée de l'Eglise littérale, ou de l'église spirituelle ici sur terre, donc cela a été retirée de Christ. Plus jamais il...

[61] Mais, oh! quelle image avons-nous là du vrai Cep! Et nous, nous sommes les sarments de ce Cep. Voyez-vous? Juste comme le cep bouge, ainsi bougent les sarments. Est-ce vrai? Combien Son glorieux Corps est magnifique alors! Oh! Ses bras glorieux qui saignaient et les larmes qui coulaient, Ses côtés saignants et Son dos meurtri étaient suspendus au-dessus de la terre comme ceci, entre Dieu le Père et les mortels de ce monde; Il intercédait pour eux et avait de l'amour pour eux. Aussitôt que Son Corps se met en mouvement et déploie une puissance, cela est transmis à l'Eglise.

[62] Si, par exemple, Il disait : "Je vais bouger Mes mains dans ce sens", Son Corps littéral bougera. "Va là-bas et prêche l'Evangile"; et vous verrez cette Eglise y aller directement. En effet, l'ombre de ma main doit se déplacer dans le même sens que celle-ci. Amen! Est-ce vrai? Amen! Oh, la la! quand je pense à ce... Le voilà, Son corps se déplace. "Allez par tout le monde, démontrez la Puissance." Malgré notre théologie et nos enseignements et tout le reste, nous échouerons lamentablement. Mais, maintenant la main de Dieu est en action, des miracles et des prodiges apparaissent. Oh! la la! Oh! la la!

[63] Jésus a dit là-bas, lorsqu'Il chassait les démons... Nous ne sortons donc pas de cette question; juste pour un moment. Mais Jésus a dit, lorsqu'Il chassait les démons, Il a dit : "Vos fils, par qui les chassent-ils? Si c'est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons, par qui vos fils les chassent-ils? Si vous avez un meilleur moyen, montrez-le-nous." Voyez-vous? "Si c'est par le doigt de Dieu que Je..." Amen! Pensez-y un peu; le "doigt" de Dieu! Dieu est au-dessus de Christ, Christ au-dessus de l'Eglise. Là, Dieu le Père dit telle chose, puis Dieu le Fils avance Sa main et l'ombre la suit. "Si c'est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons, par qui vos fils les chassent-ils?"

[64] Regardez, je veux que vous le remarquiez. Oh! peu importe combien la maladie est grave ou combien d'afflictions le diable peut mettre sur vous, on n'a besoin que de Son doigt pour les enlever. Oh! la la! Oh! la la! Regardez Ses larges et solides épaules, Ses bras, Ses muscles! Son doigt seul suffit pour enlever toutes les maladies et chasser les démons. Et quelle petite chose est le diable! Il utilise simplement Son doigt pour le chasser. "Si c'est par le doigt de Dieu que Je..."

[65] Maintenant, je veux vous montrer l'Amour de Dieu. Lorsqu'une brebis était perdue, Il n'utilisait pas Son doigt, mais Il la plaçait sur Ses épaules, et Il engageait tout Son Etre, Ses mains, en mettant la brebis sur Son épaule. La partie la plus solide, la plus puissante d'un homme, ce sont ses épaules et son dos. Vous le savez. Car tous Ses muscles, et les muscles de Ses bras sont en action, et Il prend la brebis tout entière, Il la met sur Son épaule, et s'avance, pas avec Son doigt pour chasser un pauvre petit démon, mais ici Il vient avec Son... tous les muscles de Ses jambes, et les muscles de Ses bras, et Il marche à travers le désert, portant la brebis perdue sur Son épaule. Oh! la la! "Si c'est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons, par qui vos fils les chassent-ils?" Oh! alléluia! Oh! la la!

[66] Très bien, revenons à notre sujet : Mais lorsque vous verrez Jérusalem investie de toute part par des armées,... Alors, que ceux qui sont en Judée fuient dans les montagnes, que ceux qui seront au milieu de Jérusalem n'en sortent pas, et que ceux qui seront dans les champs... entrent... Car ce seront des jours de-de vengeance, pour l'accomplissement de tout ce qui est écrit. Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! Car il y aura une grande détresse dans le pays, et de la colère contre ce peuple. Ils tomberont sous le tranchant de l'épée, ils seront emmenés captifs parmi toutes les nations...

[67] Remarquez comme c'est beau ici, la manière dont l'Ecriture précise cela. La première fois, "sous le tranchant de l'épée". Pour cette fois qui est la dernière, ce sera sous la bombe atomique. Voyez-vous? Mais à cette époque-là, c'était sous le tranchant de l'épée, et les Juifs ont dû être emmenés captifs dans toutes les nations. Cela ne se répétera plus jamais; ils seront réunis en Palestine pour la dernière fois. Voyez-vous? Cela se référait aux jours passés. Et cela s'accorde exactement avec l'histoire, c'est exactement ainsi que les choses se sont passées.

[68] Ils ont été emmenés parmi toutes les nations. Dans chaque nation qu'il y a sous les cieux aujourd'hui, on trouve des Juifs. Oh! chaque nation! Si vous allez en Chine, vous trouverez des Juifs. Si vous allez en Russie, vous trouverez des Juifs. Si vous allez dans les petites îles, vous trouverez des Juifs. Ils sont dispersés dans chaque nation! Qu'est-ce? C'est la prophétie de Dieu. Dieu l'avait voulu. Et ces Juifs sont des bornes kilométriques, frères. Lorsque vous les voyez...

[69] Je sais qu'ils sont aveugles et qu'ils sont égarés, qu'ils sont trompeurs et tout, mais ils ont été aveuglés par Dieu, afin que vous et moi puissions avoir la vue. C'est vrai! Mais je dirai ceci avec l'esprit de prophétie, par la Bible, que l'heure pour les Juifs de retourner chez eux est arrivée. Oui, monsieur! Il a endurci le coeur d'Hitler. Il les a chassés de l'Allemagne; Il a endurci le coeur de Mussolini, Il les a chassés de la Russie. Il les a chassés de partout, comme Il l'avait fait au temps où Il les avait fait sortir. Et alors, lorsqu'ils sont entrés là dans le désert et qu'ils étaient prêts à traverser, qu'est-il arrivé? Dieu a visité le pays avec de grandes plaies et des choses semblables. Il répétera ces choses à nouveau avec Ses deux serviteurs, les deux oliviers d'Ezéchiel et aussi d'Apocalypse 11. Il répétera ces signes et ces prodiges.

[70] Regardez ces deux témoins d'Apocalypse 11 : "Je donnerai à Mes deux témoins le pouvoir, et ils fermeront le ciel pendant les jours de leur prophétie. Ils enverront des plaies sur la terre comme ils le voudront." Les voilà, les deux témoins dans les derniers jours.

[71] Je sais que l'enseignement moderne dit qu'il s'agit de l'Ancien et du Nouveau Testaments. C'est faux et archi-faux!

[72] Voici ce qu'il en est de deux témoins : c'est absolument le retour de Moïse et d'Elie. Et vous remarquerez, là, que ni l'un ni l'autre... Moïse est mort, mais où est-il allé? Il devait ressusciter. Et Elie a été enlevé sans même passer par la mort. Il devra mourir parce que chaque mortel doit mourir, ainsi il devra revenir. Voilà les deux témoins.

[73] Maintenant, remarquez : Ils fouleront... Ils tomberont sous le tranchant de l'épée... (verset 24) ... de l'épée, ils seront tous emmenés captifs parmi toutes les nations et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu'à ce que... (Amen!)... jusqu'à ce que le temps des nations soit accompli.

[74] Ça fait un choc, n'est-ce pas, de savoir que nous avons un temps limité. C'est Dieu qui l'a dit! La dispensation des nations a été introduite par le roi Nebucadnetsar. Oh! comme c'est remarquable! Combien je pourrais passer du temps là-dessus, juste pendant quelques minutes! Mais remarquez, chacun tient à sa question. Mais, pendant que nous sommes sur celle-ci, pensons à cela juste maintenant, parce que c'est capital maintenant, voyez-vous.

[75] Regardez! Dieu a conduit le peuple juif. Ils n'avaient jamais été une nation, ils étaient seulement un peuple. Et ils n'avaient jamais été une église organisée, ils étaient seulement l'église "appelée à sortir". Il n'y avait jamais eu d'organisation parmi les Juifs, ils étaient toujours conduits par Dieu.

[76] Alors, quand politiquement ils ont voulu, sur le plan national, devenir-avoir un roi... Dieu leur a donné un roi, et cela n'a jamais marché. Dieu est leur Roi. C'est Dieu qui est notre Roi, c'est vrai, et Dieu est le Roi de l'Eglise.

[77] Maintenant, remarquez; alors qu'ils étaient captifs et déportés à Babylone pour avoir essayé d'imiter les nations du monde... Quelle belle image de l'église d'aujourd'hui, qui essaie d'imiter le monde là-bas, et qui est emportée, emportée par sa-sa façon de vivre! L'église vit exactement comme le monde, fait des histoires et agit exactement comme celui-ci, et ainsi de suite, tout en prétendant être l'Eglise! Vous ne pouvez pas faire ça! Certainement pas! Votre vie même prouve ce que vous êtes.

[78] Ce que vous êtes... Comme je le disais au début, ce que vous êtes ailleurs, c'est ce que vous reflétez ici. Ce que vous êtes, ce que votre corps céleste ou terrestre est là-haut, ce qu'est votre corps céleste quelque part ailleurs, c'est ce que vous reflétez ici. Ce que vous êtes dans le monde spirituel, c'est ce que vous êtes ici. Si dans le monde spirituel vous avez encore des pensées vulgaires et des choses semblables, vous avez des pensées vulgaires ici. Si vous avez toujours de la malice, l'envie et les querelles, c'est ce que vous avez dans le domaine spirituel; ça se reflète ici. Mais si tout votre être intérieur est lavé et purifié, cela montre que vous avez là-bas un corps qui attend et qui a été lavé et purifié, et qui se reflète dans la chair. Ne le voyez-vous pas? Voyez, c'est cela. "Si cette tente terrestre est détruite, nous en avons déjà une qui attend." Voyez-vous?

[79] Or, c'est en ce temps, le temps de la fin, que cette imitation charnelle, ces imitations du Christianisme vont fondre dans une grande Babylone comme autrefois. Et ils ont été déportés à Babylone, est-ce vrai? Et la Bible dit : "L'Ange de l'Eternel s'écria et dit : 'Sortez de Babylone, Mon peuple!'"

[80] La confusion! "Je suis baptiste, je suis méthodiste, je suis presbytérien", tout ça, ce n'est que de la confusion! Il n'y a pas de salut du tout là-dedans.

[81] Maintenant, n'allez pas dire que je dis que les baptistes ou les méthodistes n'ont pas reçu le salut; je ne parle pas de cela. Je parle de l'église et de sa puissance politique; il s'agit de sa politique. Et pour ce qui est de la politique, le fait que vous soyez méthodiste, ou baptiste, ou presbytérien, ou catholique, n'a rien à voir avec ça. Dieu ne reconnaît même pas cela, et ils sont dans Babylone maintenant. Et Dieu appelle une Eglise à sortir du milieux d'eux tous, faisant sortir ceux dont le coeur est pur, formant Son Eglise. Comme c'est beau!

[82] Et remarquez, je pourrais faire une déclaration ici qui choquerait, mais si-si c'est... Ecoutez, maintenant. Regardez comment Babylone... Qu'est-il arrivé à... à-à Babylone lorsqu'on a exercé la pression sur les vrais adorateurs? Souvenez-vous, il n'y eut qu'une petite poignée, Shadrak, Méshak et Abed-Nego, et Daniel-sur les vrais adorateurs qui sont allés en captivité, quand Dieu les a appelés à-à montrer réellement leur couleur, ce qu'ils étaient. Ils ont été contraints à adorer une idole. Est-ce vrai? L'idolâtrie. Ils ont été contraints à adorer une idole, ils devaient se prosterner devant une idole. Et s'ils ne le faisaient pas, ils étaient persécutés.

[83] Oh! quelle image nous pourrions tirer de Daniel, de l'Apocalypse, lorsque nous relions tout cela pour montrer par l'Ecriture que l'Eglise entre dans le même type de persécution, avant d'être appelée à sortir! C'est de cette façon que l'Eglise des nations a commencé, c'est de cette façon que l'Eglise des nations sera enlevée. Elle s'en ira de la même manière qu'elle est venue.

[84] Et regardez comment il a vu cette statue. Et souvenez-vous, la statue... Eh bien, on est maintenant à la maison. Maintenant regardez : je crois que la statue que Nebucadnestar avait faite, c'était une statue de Daniel, un saint homme. Si vous remarquez bien, le roi Nebucadnetsar avait déjà surnommé Daniel, il l'avait surnommé "Beltschatsar" (qui était son idole), et il a fait-fait une statue, et personne d'autre n'a été jeté dans la fosse aux lions après Daniel, et ainsi de suite... Et il dit : "Personne ne pourra servir aucun autre dieu si ce n'est le Dieu de Daniel." C'était probablement la statue d'un saint homme, une grande statue, et tout le monde devait se prosterner devant elle.

[85] Mais l'Église (Shadrak, Mechak et Abed-Nego)... Daniel était le conducteur, comme Christ est le Conducteur de l'Eglise.

[86] Et ils devaient se prosterner devant cette statue pour l'adorer. Notez cela! Et remarquez qu'à ce moment-là, Daniel était silencieux. Amen! Oh! Et j'espère que vous saisissez cela! Daniel était silencieux. Il les laissa... Ils devaient faire leur propre choix.

[87] Au temps-à la fin de la dispensation des nations, il y aura une image, et tout le monde devra se prosterner devant cette image pour l'adorer. Quelque soit sa sainteté, vous ne devez pas adorer une image; le culte des images!

[88] Remarquez maintenant. Oh! la la! Juste à la fin, Daniel entre à nouveau en scène. Comme c'est merveilleux! Cette nuit-là, lors de la grande fête des concubines et tout le reste, une Main est venue écrire sur le mur : "MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN", sur le mur. Et personne ne pouvait en donner l'interprétation, c'était écrit en langues inconnues; personne ne pouvait interpréter cela.

[89] Ils sont allés chercher leurs meilleurs savants. Ceux-ci ont dit : "Nous ne savons pas."

[90] Ils sont allés chercher leurs devins et leurs astrologues : "Nous ne savons pas. Nous n'y comprenons rien. Nous n'avons jamais vu une telle langue, nous ne l'avons jamais entendue de notre vie."

[91] Mais il y avait un homme! Dieu avait Son homme, Daniel était là. Ils ont dit : "Allez le chercher, car, ont-ils dit, l'Esprit de Dieu habite en lui."

[92] Ainsi, Daniel est venu là et a commencé à lire et à interpréter cette langue qui était sur le mur, et il a donné... Qu'était l'interprétation? Ce n'était pas : "Oh! sois béni, toi! Ô roi, vis éternellement." Mais cela...?... un rejet sec, brutal et catégorique; il a dit : "Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger!"

[93] Regardez, c'est la même chose. Comme le surnaturel a introduit le royaume des nations, ainsi le surnaturel met un terme à ce royaume des nations. Le royaume a été introduit par le surnaturel et il finira avec le surnaturel. Les murs de Jérusalem seront foulés, seront... c'était... "Les nations les posséderont jusqu'à ce que la dispensation des nations soit terminée." Alors Dieu Se tourne vers les Juifs. Amen! Oh! la la!

[94] Oh! mes amis! je souhaite que nous puissions bien assimiler cela (pas vous?), passer une semaine sur ce seul sujet, voyez-vous, ainsi nous pourrions l'étudier à fond à travers les Ecritures.

[95] Cela-observez, écoutez-écoutez attentivement maintenant ce qu'Il a dit : "Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu'à ce que le temps des nations soit terminé." Il y a eu le siège de-de Titus, puis il est entré et a pris Jérusalem. Il a dit : "Eh bien-eh bien, vous avez entendu parler de l'abomination qui cause la désolation?" - Oui. - Bien, c'est lorsque les nations entreront. - Oui, nous comprenons cela, ont dit les disciples. - Eh bien, maintenant c'est le règne des nations. - Certainement.

[96] "Jérusalem sous la domination des nations en ce temps-là?" Oui, monsieur. Les Romains avaient encore Jérusalem sous-sous leur domination. Et cela a commencé là-bas avec l'abomination qui cause la désolation dont a parlé Daniel.

[97] Or, il dit : "Ce temps-là est proche, car ils démoliront ce temple et érigeront la mosquée d'Omar, qui se tiendra ici au même endroit, les mahométans, les Gentils. Et elle va se tenir là."

[98] Gentil veut dire Incroyant. Ce n'était donc pas l'Eglise; c'étaient les Gentils, voyez, les incroyants. Bien. Et elle se tiendra là jusqu'à ce que la dispensation des nations soit terminée. Alors, quand la dispensation des nations sera terminée, le Grand Chef qui est Christ sera le défenseur du peuple au temps de la fin.

[99] "Il s'avança vers Lui-dans le Livre de Daniel-Celui dont les cheveux étaient blancs comme de la laine (comme vous le voyez dans Apocalypse 1), vers l'Ancien des jours. Et les juges s'assirent et les Livres furent ouverts. Les Livres (pluriel) furent ouverts, et chacun fut jugé à partir des Livres, selon ce qui y était écrit." Remarquez : "Les Livres furent ouverts; Il Le vit venir, et dix mille millions Le servaient." Les saints vinrent avec Lui. Est-ce vrai? Dans le livre de Daniel : "Et les Livres furent ouverts (c'est le Livre de votre vie), et chaque homme-et chaque homme fut jugé de cette façon, le pécheur fut jugé de cette façon. Et un autre Livre fut ouvert-Lequel était le Livre de Vie-et chacun fut jugé."

[100] Maintenant, remarquez. Souvenez-vous-en toujours, faites marcher les choses par trois. Si vous ne le faites pas, vous serez sûrement embrouillés. Trois catégories de gens étaient placées sur la terre; il y en avait trois au commencement, il y en aura trois à la fin. Ce que...

[101] Jésus est revenu avec dix mille millions qui Le servaient. Vous vous souvenez qu'Il a dit : "N'est-ce pas que c'est bas pour vous d'amener... ou anormal de plaider vos affaires et vos problèmes devant la loi? Ne savez-vous donc pas que les Saints jugeront la terre?" Les Saints jugeront la terre. Alléluia! Je pense à cela! Oh! la la! Le voir venir là-bas avec ceux qui sont lavés dans le Sang, après le Millénium, après la rédemption, et les rachetés de tous les âges se tenant dans Sa présence! L'Epouse lavée dans le Sang...

[102] Pas seulement ceux qui ont été des gens de bien; ceux-ci manqueront certainement la première résurrection. La Bible dit : "Les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu'à ce que les mille ans fussent accomplis." Est-ce juste? Ce sont ceux qui ont leurs noms écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, mais qui ont refusé le baptême du Saint-Esprit.

[103] Seuls les Elus entrent à ce moment-là. Seuls les Elus iront dans le-le-le Millénium. Oh! frère, quelle sorte de gens devrions-nous donc être? Je veux vivre dans le Millénium! Rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement. Si une personne dit quelque chose de faux ou fait quelque chose de ce genre, priez pour elle et continuez votre chemin. Que votre choix soit porté seulement sur Dieu. Si personne ne le fait, vous, faites-le. Car il y aura des Elus qui vivront dans le Millénium et qui passeront mille ans avec Christ; ils monteront ensuite dans la Gloire avec Lui et reviendront. Quand la résurrection des méchants aura eu lieu, alors le Millénium commencera à... Quand le Millénium sera terminé, alors Christ montera avec l'Eglise; et à la fin de mille ans, Il retournera avec l'Eglise.

[104] Christ vient trois fois. La première fois, Il est venu racheter Son Eglise. Est-ce juste? La deuxième fois, Il vient pour prendre Son Eglise. La troisième fois, Il vient avec Son Eglise. Voyez-vous? Il est venu pour la racheter; Il vient pour l'enlever et pour l'emmener, pendant le temps des plaies et ainsi de suite, puis Il revient pour le Millénium, pour vivre dans le Millénium.

[105] Et alors, le grand Roi et la Reine descendront pour le jugement. Le jugement du trône blanc a lieu; les Livres sont ouverts. Et les rachetés se tiennent là, l'Eglise du Dieu vivant née du Saint-Esprit se tient là dans Sa beauté pour juger. "Les Livres furent ouverts, les juges s'assirent et chaque homme fut donc jugé", celui qui était pécheur. "Et un autre Livre fut ouvert", non pas pour l'Epouse du Saint-Esprit; Elle n'y passera jamais, car Elle aura été enlevée.

[106] Si vous êtes rempli du Saint-Esprit ce matin, et que la Puissance de Dieu Se meuve dans chaque fibre de votre corps, à quoi servirait-il que vous passiez en jugement? Vous êtes déjà jugé, accepté, rempli, et vous êtes déjà-déjà enlevé dans les lieux célestes avec Christ Jésus. Ce n'est pas que vous serez, vous l'êtes maintenant, maintenant même vous êtes enlevé.

[107] "Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés, et ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Et chaque personne dans le monde qui est rachetée ce matin, qui est sous le Sang de Jésus-Christ, qui est remplie du Saint-Esprit, a la Vie Eternelle et ne peut périr. Elle est déjà dans les lieux célestes en Christ Jésus, et elle ne viendra jamais en jugement! Elle est déjà rachetée! N'est-ce pas merveilleux? Voyez-vous? Elle est déjà rachetée, assise maintenant dans les lieux célestes avec Christ, et clos-... déjà glorifiée, déjà glorifiée!

[108] Vous direz : "Frère Bill, l'Ecriture dit-Elle cela?"

[109] Jésus l'a dit, ou plutôt l'Ecriture le dit, ou les écrivains. Paul a dit: "Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a prédestinés; ceux qu'Il a prédestinés, Il les a justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés." Qu'est-ce? Oh! la la! (Excusez-moi) Il les a déjà glorifiés! Donc, si nous sommes remplis du Saint-Esprit, tout notre être a déjà été préservé en Dieu; il y a un corps glorifié qui attend déjà, et vous devez y entrer aussitôt que celui-ci est détruit! Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés!

[110] C'est ce dont je parlais il n'y a pas longtemps, le négatif et le positif. J'aurais aimé avoir suffisamment d'instruction pour expliciter cela et vous le rendre clair et saisissable, mais je n'y parviens simplement pas. Je sais de quoi je parle, mais je n'arrive pas à vous le présenter comme je le voudrais.

[111] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... la mer Rouge, et toutes ces choses qu'ils exploitent, les matières qui sont là-bas, les Juifs sont vraiment riches; alors cette même chose va polluer de nouveau leur camp. Oui. Les villes du monde les envahiront. La Russie viendra là et dira : "Nous devons absolument avoir ces matières. Cet uranium et tout ce qu'il y a là-bas, nous devons aller nous en emparer." Et lorsqu'ils iront là, alors se livrera la bataille d'Harmaguédon. Ce sera à ce moment-là que Dieu Se tiendra dans la vallée, comme Il l'a fait pour les enfants d'Israël, et combattra à nouveau. Mais cela aura lieu après que la dispensation des nations aura pris fin. Et après ce temps, elle sera retranchée.

[112] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Eh bien, c'est mon humble avis, cher ami, qui a posé cette question, c'est mon humble avis à ce sujet. 10. Qui étaient ces géants en ces jours-là?

[113] Bien, là, Josèphe... Bien entendu, je sais, notre église est juste comme moi. Je-je suis ignorant, n'ayant qu'une instruction de niveau primaire et je-je n'attache pas d'importance à l'instruction et à ces choses. Je pense que c'est la plus grande entrave que l'Evangile ait jamais eue. Néanmoins, juste quelquefois, je prends un livre ou deux. Bien, je traite avec des personnes qui sont comme moi-même, tous nous sommes simplement de la même catégorie, nous sommes juste des gens du commun. Et j'en suis si reconnaissant. La Bible dit : "Les gens du commun L'écoutaient avec plaisir." Il y avait les aristocrates, puis une autre classe de gens. Mais la grande foule, c'était simplement des gens ordinaires comme nous, des gens qui aiment Dieu et qui n'ont pas grand-chose de ce monde, qui ont des enfants et une famille. Nous aimons Dieu et aimons aller à l'église, et nous nous dépouillons de nos vêtements et les donnons pour la cause de Son Royaume, et d'autres choses de ce genre. Nous L'aimons, nous ferons n'importe quoi. Ce sont les gens du commun qui L'écoutaient. Et c'est encore la même chose aujourd'hui; les gens du commun L'écoutaient avec plaisir.

[114] Le riche a sur la terre trop de choses qui le préoccupent, voyez-vous. Et-et ce bon gars avec qui vous ne pouvez pas traiter là dans le quartier des clochards, ne prêtera pas attention à cela. Mais seuls les gens du commun L'écoutaient avec plaisir.

[115] Et maintenant Josèphe, dans ses écrits, il dit... Voici maintenant son interprétation de ces "fils de Dieu" qui prirent des filles des hommes. Il dit que "les esprits déchus qui étaient sur la terre..."

[116] Bien, vous connaissez le... dans l'Apocalypse, au chapitre 11, ou plutôt-ou plutôt 7, non, excusez-moi... le chapitre 12 de l'Apocalypse, la femme debout dans le soleil... "Le dragon rouge mit sa queue autour des deux tiers des étoiles du ciel, et les précipita sur la terre." Nous découvrons que Satan, au commencement, avait établi un royaume dans les pays du septentrion, avec l'intention d'en faire un plus beau que celui-que celui de Michaël; et un jour, il a déclaré la guerre dans le ciel. Et il a entraîné les deux tiers des êtres angéliques avec lui. Est-ce vrai?

[117] C'est la raison pour laquelle nous ne sommes qu'une minorité. Je veux dire le-le-le groupe... le petit groupe de gens ce matin, dans le domaine chrétien, les gens nés du Saint-Esprit, parce qu'ils sont en-en-en minorité. C'est vrai!

[118] Et si vous observez bien ces esprits dont l'origine remonte à la Genèse, et qui commencent à se lever, regardez cette adoration très classique, hautement classique de l'église. Voyez cela jadis, là chez Caïn; voyez cela aujourd'hui. Cela a continué au fil du temps jusque chez les pharisiens. Et il y avait deux sectes parmi eux, les pharisiens et les sadducéens. Voyez-vous, cela ne fait que poursuivre son chemin, et voyez cela aujourd'hui dans le catholicisme et les grands mouvements semblables qui ont de grands et beaux édifices.

[119] Mais regardez Abel avec son petit agneau (voyez-vous?), juste un homme ordinaire. Regardez cela aux jours de Jésus! Regardez cela à travers les Ecritures! Quand vous les parcourez, voyez ce que cela est. Nous vivons juste au temps où Dieu a appelé Son Eglise tout au long des âges par ce petit cordon, ce petit cordon rouge que l'on trouve d'un bout à l'autre de la Bible, sur le chemin des gens lavés par le Sang. Remarquez!

[120] Maintenant, ces "fils de Dieu", à mon avis, vous pourriez certainement... Ce n'est pas pour être en désaccord ou pour essayer de faire l'intelligent ou de dire que Josèphe ne savait pas de quoi il parlait, mais il était un homme comme moi. Peu importe son niveau d'instruction, il n'était qu'un homme. Et la seule chose qu'il savait, c'était de faire la recherche des écrits anciens et des choses semblables, et de vieilles reliques et ainsi de suite; mais il n'avait pas plus que ce que nous avons aujourd'hui : le Saint-Esprit. Eh bien, il y allait seulement selon l'entendement naturel.

[121] Mais nous expliquons cela avec la pensée spirituelle. Ces "fils de Dieu", quand... disant que c'étaient des êtres angéliques. Je crois qu'ils le sont. Et je-je crois que le...

[122] Bon, Josèphe a dit la même chose, mais lui a dit : "Ils se sont introduits, sont entrés de force dans la chair humaine, et ont pris les fils... et-et ont pris les filles des hommes." Bien, nous sommes un auditoire mixte; il y a différentes personnes ici ce matin : des hommes, des femmes, des jeunes filles et des jeunes garçons; et je dis ceci de manière que les adultes, eux, puissent sans doute comprendre. Mais quand... Il dit que les êtres angéliques ont éprouvé le désir des femmes, en voyant comment les hommes vivaient avec les femmes, alors ils sont entrés de force dans la chair humaine, afin... et ils ont pris les filles des hommes.

[123] Eh bien, je-je ne crois pas cela. Je crois ceci, qu'ils sont nés là-bas en Canaan, et qu'ils sont nés du-du groupe de Caïn qui avait été envoyé dans le pays du Nod. Et il portait sur lui une marque pour que personne ne le tuât malgré qu'il était un meurtrier, pour avoir tué son frère. Et si vous remarquez, même les Israélites ont trouvé certains de ces gens lorsqu'ils sont allés là-bas. Ils étaient si grands, et il dit qu'ils ressemblaient à des sauterelles à côté d'eux. Est-ce juste? Des centaines et des centaines d'années plus tard, il y avait des hommes grands et costauds, de grands gaillards. Et quelquefois, on déterre leurs-leurs ossements, et on a découvert que c'étaient des hommes de grande taille.

[124] Bien, je pense que cela vient de... Bien, voici donc un peu ma propre doctrine à ce sujet. Il n'y a que les membres de l'église locale. Voyez-vous? Je pense que Caïn était le fils de Satan. Je sais que vous n'êtes pas d'accord avec cela; ma propre église n'est pas d'accord. Mais c'est toujours... Jusqu'à ce que Dieu me montrera le contraire, je-je croirai la même chose (voyez-vous?), qu'il était le fils de Satan. Parce que je ne pourrais comprendre que cet esprit impie et meurtrier soit sorti de Dieu. Non, monsieur. Il devait être comme son papa, et son père, c'était ce-ce... quand Satan s'est emparé du serpent...

[125] Et le serpent n'était pas un reptile; c'est la malédiction qui a fait de lui un reptile. Il était juste comme un homme, il marchait debout. Et il était allé avec cette femme là, et elle a commis cet adultère et a enfanté son premier fils qui était Caïn, lequel avait la nature de son père. Et je crois que cette grande bête était debout comme un homme; elle marchait debout, et c'est de là que sont venus ces fameux géants. Oui, c'est exact. Bien, c'est ma propre pensée et je-je pourrais me tromper. C'est ma pensée, voyez-vous. Mais c'étaient des hommes de renom.

[126] Et si vous l'avez remarqué, quand Dieu s'est tenu là devant Adam et Eve, Il a dit : "Je t'ai pris de la poussière, tu retourneras à la poussière. Je..."

[127] "Et parce que tu as amené ton... tu as écouté ton... la bête au lieu d'écouter ton mari, comme tu as enlevé la vie du monde, tu la ramèneras dans le monde."

[128] Et Il a dit : "Serpent, tu n'auras plus de jambes (voyez-vous?), tu ne marcheras plus debout. Et tu ne seras plus une bête, tu seras maintenant un reptile. Et tu ramperas sur ton ventre, et tu mangeras de la poussière."

[129] C'est là que je pense que ces... Caïn avait la nature de cette brute qui était allée avec-semblable à l'animal qui avait vécu avec cette femme qui a donné naissance à cet enfant à moitié bête et qui ressemblait à un homme, un gaillard gigantesque. Et alors, il est allé là-bas et a commencé à avoir des enfants, donc des bêtes, ayant un appétit sexuel comme leur père au commencement; cette bête pleine de convoitise a trouvé ces filles et tout, et ils ont pris les filles des hommes. C'est vrai.

[130] Et c'est ce qui a certainement amené ces gaillards; ils viennent de cette même lignée de ces esprits déchus qui sont venus sur les gens . Souvenez-vous, les mêmes esprits qui vivaient en ces temps-là, aujourd'hui... vivent aujourd'hui.

[131] Regardez cela aujourd'hui! Eh bien, nous avons des gens dans ce pays qui sont... Maintenant, je ne suis pas... Ceci... Je suis Américain, vous le savez. Mais laissez-moi vous dire que c'est la nation la plus basse du monde que je connaisse, à part Paris en France. Elle est tellement dégradée!

[132] Eh bien, même les étrangers, en Afrique, en-en Suède et... là-bas, disent : "Qu'est-ce qui vous arrive donc, vous les Américains? N'avez-vous plus aucun respect pour vos femmes? Car toutes les chansons à-à la radio sont des espèces de chansons sales et vulgaires sur les femmes. N'avez-vous donc plus de respect pour vos femmes là-bas?"

[133] Tous nos chants parlent des femmes, du sexe, de la convoitise, et des choses semblables. C'est parce que le diable s'est emparé de cela. C'est l'exacte vérité. Hollywood et la télévision et toutes ces choses répandent ces choses vulgaires et impies, qui vont dans les kiosques à journaux et ainsi de suite. Partout ce sont des femmes déshabillées ou quelque chose comme ça. C'est exactement ainsi que cela a débuté au commencement, et cela se termine de la même manière. C'est une honte!

[134] Et pour ce qui est de la moralité, la colonne vertébrale de toute nation, c'est la femme. Et quand vous détruisez la maternité, vous avez détruit votre nation. Nous sommes arrivés aujourd'hui à un point où nos femmes fument des cigarettes et font des choses semblables, boivent du whisky et se conduisent mal, et-et c'est honteux!

[135] Un jeune homme qui essaie de trouver une femme encore vierge et qui a une bonne moralité, serait pratiquement obligé d'aller dans une bonne vieille église du Saint-Esprit pour en trouver une, c'est tout à fait vrai, là où un homme l'a bien gardée, et des choses comme cela, et lui a témoigné un peu de décence.

[136] Vous pourriez penser que cela est insensé, mais mon frère, examinez cela et renseignez-vous, et voyez si ce n'est pas la vérité. C'est une honte! C'est vrai. C'étaient les fils de Dieu qui sont à... Maintenant, je peux expliquer mon... Quand-quand je sais si...

[137] Aujourd'hui, j'avais une autre question; il est dit : "Frère Bill, pourquoi la Bible dit-elle qu'Eve a dit : 'J'ai formé un fils avec l'aide de l'Eternel.'" C'est tout à fait vrai. Il devait venir de l'Eternel; l'Eternel est le seul Créateur qui soit. Il... Dieu a créé le diable. Comment cela? Dieu a créé le diable. Dieu a créé chaque ange déchu qui existe. Est-ce vrai? Eh bien, certainement. C'était leur choix, pas le Sien. Il vous a créé; que faites-vous à ce sujet? Vous serez jugé de la même manière qu'eux. Voilà. Certainement!

[138] C'étaient des fils de Dieu, mais ils étaient déchus de la grâce et étaient entrés dans ces hommes-animaux et se sont empressés de partir, pleins de convoitise. Quand ils ont vu des femmes, ils les ont simplement prises. Eh oui, ils sont toujours là. L'immoralité de l'Amérique est pleine de... Un homme qui n'a pas l'Esprit de Dieu est capable d'arracher le bébé des bras de sa mère pour violer celle-ci. S'il n'a pas Dieu, il n'est-il n'est rien de plus qu'un animal. Il a toujours cette nature bestiale et impie. Et un homme qui a... On dit : "La religion fait que vous... si bien que l'homme devient fou à cause de la religion." La religion est la seule chose qui puisse donner à l'homme son bon sens, du moins, la religion de Jésus-Christ.

[139] Je pourrais vous prouver par la Bible que vous n'êtes pas dans votre bon sens tant que vous n'avez pas trouvé Christ. C'est vrai! C'est assez fort, mais je peux prouver cela par l'Ecriture. C'est vrai. Vous êtes enclin à la bestialité, à la convoitise et à tout, tant que vous n'avez pas découvert Christ Jésus. Il est l'Admirable.

[140] Eh bien, j'admettrai que les gens étudient trop, et essaient d'aller trop loin, et de trop réfléchir, et quelquefois ils ont des dépressions nerveuses et tout, à cause des études sur le Seigneur. Vous devez abandonner cela! Vous n'avez pas à le faire! La seule chose que vous ayez à faire, c'est de tomber amoureux de Lui, et de simplement continuer à L'aimer. Amen! Il ne s'agit pas d'essayer de vous introduire dans quelque chose, ou de faire de votre être ce que vous n'êtes pas; allez simplement de l'avant et laissez Dieu vous utiliser de la manière qu'Il désire. Abandonnez-vous simplement, consacrez-vous et continuez à marcher, joyeux, chantant et vous réjouissant. C'est comme ça.

[141] La Bible dit : Toutes choses concourent au bien de ceux qui L'aiment. Assurez-vous donc que vous L'aimez, c'est tout ce que vous devez savoir. Amen! Aimez-Le simplement et continuez votre chemin! Dites : "Seigneur, je T'aime; Tu sais que je T'aime." "Aimes-tu ceci?" "Non, Seigneur, c'est Toi que j'aime, Seigneur", voyez-vous.

[142] On vous dit : "Bien, ne veux-tu pas être... Ne voudrais-tu pas être un grand prédicateur? N'aimerais-tu pas être ceci?"

[143] "Non. Eh bien, Seigneur, ce que... Si Tu veux que je le sois, je le serai. Si Tu ne le veux pas, amen, je resterai juste ici même, simplement un paillasson de cette église."

[144] "Bon, eh bien, je crois que si tu fais quelque chose comme ceci, les gens auront plus de considération pour ton église."

[145] "Peu m'importe ce que les gens pensent, je veux savoir ce que Toi, Tu penses, Seigneur. Je-je vais simplement Te rester fidèle; fidèle à ce que Tu me dis de faire. Je les aime certainement tous." "Bon, maintenant, tu connais telle soeur, ne l'aimes-tu pas?" "Si, Seigneur, je l'aime. Oui, assurément, je l'aime." "Pourquoi?"

[146] "Parce que Toi, Tu l'aimes, et Tu es en moi. Et je dois l'aimer, parce que c'est Toi, en moi, qui l'aimes." Oh! la la! Ça ira!

[147] Mais je pense que ce sont là ces bêtes qui sont tombées là-bas, le... que ce sont ces bêtes pleines de convoitise qui sont tombées, voyez-vous. 11. Est-ce que les "fils de Dieu" signifie des anges ou des esprits venus du Ciel?

[148] C'était cela la question de cette personne. Très bien. Je crois que ce n'étaient pas des anges. Voyez, c'étaient des êtres, des "fils de Dieu", comme l'Ecriture le dit. Non pas des anges, mais des fils de Dieu. Et ils sont venus du Ciel sur la terre, et ont été mis dans la chair, ce n'est pas et non qu'ils se sont introduits dans la chair. Je crois que toute chair est née du sexe, excepté Jésus-Christ. Je crois que le seul Etre qui est né virginalement, c'est Jésus-Christ. Et je-je ne suis pas d'accord avec Josèphe à ce sujet, bien que ce soit un grand historien. Mais ce que je crois réellement, c'est qu'ils étaient des êtres surnaturels qui sont descendus pour s'emparer de l'esprit de l'homme. Et je crois qu'ils sont toujours ici même aujourd'hui, se promenant encore dans Jeffersonville aujourd'hui, ces mêmes esprits bestiaux, pleins de convoitise et impies, et qui vivent juste dans des êtres humains. Or, un jour, ces hommes mourront, et s'il y a une autre génération, ces esprits reviendront sur elle.

[149] Souvenez-vous-en, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit; ceci est le même Saint-Esprit qu'ils ont reçu à la Pentecôte.

[150] Le même diable qui (sous des formes religieuses) a persécuté le Christ, est ce même diable qui est dans l'église aujourd'hui, portant de longues robes. Et ils n'ont pas à porter... Je ne veux pas dire la robe dont ils sont vêtus, je veux dire la robe dont est vêtue votre âme. Voyez? "Eh bien, les jours des miracles sont passés; ça n'existe pas." Vous parlez de pharisiens modernes ! C'est tout à fait ça!

[151] Cependant, la Bible dit : "Ils auront l'apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes. Tiens-toi à l'écart de ces hommes. Tiens-t'en éloigné; reste éloigné d'eux." Ce sont toujours des fils de Dieu, mais dans une condition déchue. Voyez-vous ce que je veux dire? Certains d'entre eux sont des ministres, certains des diacres, certains des anciens, d'autres des évêques, tout aussi pieux que possible! Mais la Bible dit...

[152] Maintenant, je vais répondre à la question que vous m'avez posée il y a un moment, frère. Quelqu'un a dit : 12. Frère Branham, je veux connaître à partir de quoi je peux dire avec certitude : "Cet homme a le Saint-Esprit, parce qu'il a fait ceci ou cette femme a le Saint-Esprit, parce qu'elle a fait cela."

[153] Il n'y a aucun moyen au monde pour vous de connaître cela. C'est vrai! Il n'y a aucun moyen au monde pour vous de connaître cela. C'est Dieu qui est le Juge; nous, nous n'avons pas à juger, voyez-vous? Prêchez simplement l'Evangile et vivez...

[154] Il y a quelque temps, un homme est venu me voir; je prêchais sur... J'avais dit l'autre soir. Il est venu chez moi et a dit : "Frère Branham, frère, je veux-je veux-je voulais être... Je veux me débarrasser de mes péchés. Je veux être un Chrétien." Il se tenait sous le porche.

[155] Il a dit : "J'ai entendu parler d'un grand homme, un homme mondialement connu du nom de Billy Graham." Il a dit : "Je suis allé à ses réunions. Et-et-et il disait : "Que tous ceux qui veulent devenir Chrétiens, lèvent la main et acceptent Christ comme leur Sauveur personnel." J'ai donc levé la main. Il a dit : "Maintenant, levez-vous tous, et nous allons prier. Je suis alors resté et j'ai prié aussi... (Excusez-moi) aussi sincèrement que je le pouvais." "Mais, a-t-il dit, cela ne m'a fait aucun bien", dit-il.

[156] Il a dit : "Alors, je suis allé ensuite à-à une réunion d'Oral Roberts." Il a dit : "J'ai entendu parler de lui, et j'avais appris qu'ils avaient tous une de ces joies." Il a dit : "Je suis allé chez Oral Roberts et je lui ai demandé : Que dois-je faire pour devenir Chrétien?" Il a dit: "Allez là-derrière dans ..." Je lui ai raconté que j'avais levé la main à la réunion de Billy Graham. Il a dit : "Restez dans cette salle de recherche là-bas jusqu'à ce que vous soyez si heureux que vous parlerez en langues." Il a dit : "J'y suis entré et j'ai prié jusqu'à ce que j'ai parlé en langues." Il a dit: "Cela se produisit mais cela ne m'a fait aucun bien."

[157] Il a dit : "Et après, je suis allé à une autre réunion et ils m'ont dit que je n'avais pas encore été sanctifié; ils m'ont dit que je devais être sanctifié et me sentir heureux, et crier, éprouver suffisamment de joie. Ainsi, j'ai prié et prié jusqu'à ce que je-j'ai crié, mais cependant..."

[158] J'ai dit : "Frère, chacune de ces choses est correcte, chacune d'elles est bonne. Lever la main, parler en langues, crier, je crois en tout cela, pourtant ce n'est pas encore la chose! Voyez, il s'agit d'accepter la Personne, Jésus-Christ." Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous, ce n'est pas...

[159] Ces choses sont des attributs. Crier, parler en langues, courir, crier, pleurer, prier, quoi que ce soit, ce sont seulement des attributs qui suivent! L'important, c'est d'accepter la personne, Jésus-Christ, voyez-vous. Ainsi, il n'y a pas-il n'y a pas une évidence que nous puissions citer. Est-ce parce qu'un homme pleure? J'ai vu un homme pleurer et pleurer, et verser des larmes de crocodile, pour rester un aussi grand pécheur qu'il pouvait l'être.

[160] Ecoutez, Jésus n'a que des brebis. Est-ce vrai? Le berger connaît ses brebis. Y a-t-il quelqu'un ici qui a déjà entendu une chèvre bêler? Eh bien, frère, vous feriez mieux d'être berger si vous voulez connaître la différence. Une chèvre bêlera exactement comme une brebis. Oui, oui! Si un vieux petit bouc est attaché là, quelque part, et qu'une vieille petite brebis de ce côté fasse "bêê", de l'autre côté c'est "bêê", tout à fait la même chose.

[161] Et je les ai entendus pleurer et pleurer là à l'autel; : "Ô Dieu!" Sanglotant comme cela : "Ô Dieu!", et demeurer une chèvre. C'est vrai! Crier? Eh bien, oh! la la! j'en ai vu crier jusqu'à ce qu'ils... Et ils courent à travers la salle, sautillent et crient.

[162] Alors vous dites : "Frère Branham, vous ne croyez pas dans le fait de crier?"

[163] Ne me comprenez pas mal. Assurément, je crois dans le fait de crier. Mais, je dis que ce n'est pas cela l'évidence, voyez, parce que tous crient. J'en ai vu crier aussi fort qu'ils le pouvaient. Oui, monsieur! Et tout en se comportant drôlement comme cela. Et c'est bien loin de la chose, vous comprenez de quoi je parle. J'ai entendu des gens parler en langues, puis sortir et mener n'importe quelle vie, faire n'importe quoi. Ainsi cela n'en était pas le signe. Mais, vous dites : "Eh bien, vous êtes contre cela."

[164] Oh, non. Je crois dans le parler en langues; c'est un don de Dieu dans l'église. Si j'enlevais cela, j'enlèverais une partie de Dieu. Si j'enlève ma langue-ma langue de mon corps, je n'aurai pas un corps complet. Le Corps de Jésus-Christ a des langues; et le Corps de Jésus-Christ, ici, a des langues; et si vous enlevez cela, vous enlevez une partie de Christ, vous ne pouvez cependant pas continuer à dire que c'est le Corps, voyez-vous. Voyez-vous, voyez-vous?

[165] C'est plutôt le fait d'accepter la Personne de Jésus-Christ, alors d'autres choses viendront s'y ajouter et s'accorder ensemble. Si ce matin chaque membre de ce corps, ce petit groupe de gens, si nous pouvons baisser les rideaux de chaque côté et que chaque personne ici reçoive la Personne de Jésus-Christ, il n'y aurait plus jamais d'histoires, et il n'y aurait plus jamais de disputes. Il n'y aurait que l'amour parfait. Pourtant vous croirez toujours ceci, et vous croirez toujours cela, mais il y aura tellement d'amour que vous... Voyez? C'est ça! Or, Jésus a dit: "C'est à leur fruit que vous les reconnaîtrez." Et les fruits de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance.

[166] Maintenant je vais... je vais vous donner mon idée de ce que je pense être la chose la plus proche de l'évidence que je connaisse, pour savoir qu'un homme est Chrétien. Vous savez ce que c'est? C'est le travail de l'âme. Une personne qui est toujours si affamée et si assoiffée de Dieu. Elle est simplement ... jour et nuit, elle-elle ne peut. Le supporter Elle-elle-elle doit faire quelque chose pour Dieu. Elle-elle est remplie d'amour et elle est juste... et son âme travaille, ne faisant que travailler tout le temps. La Bible dit : Celui qui marche en semant avec des larmes revient sans doute avec allégresse, quand il porte ses précieuses gerbes. Est-ce vrai? Toutes ces choses...

[167] Maintenant, regardez; s'il y a... Si cette église... Si je disais, ce matin, que ce petit groupe de gens, et moi... Si Dieu disait : "Maintenant, regarde, William Branham, Je vais te tenir pour responsable de ce groupe de gens pour ce que tu leur enseignes. Maintenant, veux-tu que tous crient?" - Assurément, je veux qu'ils crient. - Veux-tu que tous parlent en langues? - Je veux que chacun le fasse. - Veux-tu que tous dansent en Esprit? - Je veux que chacun le fasse!

[168] D'accord, bien. C'est très bien; mais que préférerais-tu qu'ils fassent?" Hum-hum.

[169] "Je préférerais avoir une église qui a un tel fardeau sur le coeur pour la prière que les gens resteraient simplement à cet autel et y resteraient jour et nuit et ainsi de suite, et que dans leur maison, ils seraient constamment en prière, s'humiliant, et essayant d'amener les gens à Dieu, et allant à l'hôpital rendre visite aux malades, et essayant d'amener les gens à venir à l'église et à pratiquer le bien. Je préférerais avoir cela plutôt que tout le reste mis ensemble, bien que le reste soit juste et ait sa place dans l'Eglise."

[170] Mais si je devais avoir cela, je mettrais cette chose en première position, parce que si vous avez cela, le reste viendra. Oui, voyez-vous, si vous avez ça, si seulement vous avez vraiment faim de Dieu, les cris viendront; si vous avez vraiment faim de Dieu, le parler en langues viendra. Si vous avez vraiment faim de Dieu, vous continuerez à avoir faim. Prenez garde à vous-même; quand vous remarquerez que vous devenez indifférent, souvenez-vous simplement-faites attention-qu'il y a un autre esprit qui essaie de se glisser là. Restez humble, juste devant Dieu, votre âme travaillant. Soyez tout simplement de tout votre être ce... à l'ancienne mode.

[171] Je peux prouver par la Bible que la première fois que l'Ange de Dieu a parcouru le pays pour sceller du Saint-Esprit, Il scella uniquement ceux qui gémissaient et soupiraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Ezéchiel chapitre 9. Est-ce vrai? Il a apposé un sceau sur le front de ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville.

[172] Maintenant, je veux vous poser une question. Je vais vous poser cette question (maintenant nous terminerons aussi vite que possible). Qu'arriverait-il aujourd'hui si le Saint-Esprit parcourait Jeffersonville, New Albany et Louisville pour sceller ceux qui, cet après-midi, seraient chez eux disant : "Ô Dieu, envoie un réveil", désirant ardemment une réunion. "Ô Dieu, regarde les péchés de la ville. Oh! n'est-ce pas terrible, Ô Dieu? Oh! envoie, s'il te plaît, un réveil, Ô Dieu! je t'en supplie. Envoie un bon prédicateur, envoie quelqu'un. Ô Seigneur, que le Saint-Esprit..."? Qui-qui scellerait-Il? Pensez-y!

[173] Maintenant : "Bien, Frère Branham, que voulez-vous dire?"

[174] Je veux dire ceci, et je le dis maintenant avec révérence, comme marchant sur un fil fragile. Je crois que ce jour-là est presque passé, ceux qui sont entrés sont entrés. Voyez-vous? Voyez-vous? Les portes sont en train de se fermer, vous n'avez plus ce fardeau.

[175] Billy Graham a tenu des réunions à travers tout le pays, Oral Roberts également, et tout le reste d'entre nous. Nous avons pleuré, prié, et prié et ainsi de suite. Mais vous voyez, les portes sont en train de se fermer. "Que celui qui est souillé (je cite l'Ecriture) se souille encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice. Que celui qui est saint se sanctifie encore." Et je crois que les portes pour les nations sont en train de se fermer. Voyez-vous? Le jour, le temps, la saison est presque passée, un petit nombre de plus doit encore entrer. La raison pour laquelle on ne peut plus avoir ce genre réunions, c'est parce qu'il n'y a plus de travail de l'âme. Vous avez-on n'a plus ce fardeau.

[176] Je me souviens des années passées. Vous les entendez parler tout le temps des allées recouvertes de la sciure de bois et de ces choses qu'il y avait dans le Tabernacle. Cela ne se fait plus, pas le moins du monde. Mais en ce temps-là, c'était tout frais; Dieu appelait Son Eglise. Je les voyais sangloter et pleurer et rester à l'autel toute la nuit. J'allais chez eux, et on pouvait les entendre quand on s'approchait, des hommes et des femmes dans-dans leurs chambres, criant : "Ô Dieu!"

[177] On les voyait s'avancer dans l'église et je percevais le piano commencer à jouer "Jésus, garde-moi près de la croix", et là des larmes coulaient, vous savez. [Frère Branham renifle. - N.D.E.] On venait dans cette église, puis on allait à une autre église, on les entendait là : "Il y a une précieuse Fontaine." "Ô Dieu, sauve mon garçon! Sauve ma fille, elle est perdue, Seigneur ! Je T'en prie!"

[178] On ne trouve plus cela. Qu'est-ce qui ne va pas? L'Esprit de Dieu s'est retiré. Jésus a dit-Il a prédit cela-que l'amour ... parce que l'amour du plus grand nombre... leur amour se refroidirait... que, parce que l'iniquité se serait accrue, l'amour du plus grand nombre fera défaut. Vous voyez? Vous voyez, il se refroidit, il s'en va. L'amour s'éteint. Et où cela en est-il arrivé? Simplement à une forme : Jouer très fort du piano, n'importe comment, et on crie : "Ô alléluia! Gloire à Dieu! Alléluia! Loué soit le Seigneur!" Vous voyez, comme cela, c'est seulement une forme. Ne vous faites pas d'illusions, vous voyez, on se fait des illusions. Vous voyez, ça importe peu tant que nous... J'y vais comme ceci, je par ...

[179] Je ne parle pas de notre Tabernacle, je parle de ce que je trouve partout aux Etats-Unis. C'est devenu juste comme une imitation de ce que nous avions, et ce travail de l'âme, ça n'existe presque plus. Ô frère, soeur, ô Dieu, aie pitié de nous! Que Dieu ait pitié de nous!

[180] Regardez ces réveils et ces choses qui ne font que gronder, sans cesse, et l'Evangile a été prêché plus clairement, c'est ... Considérez cela, aujourd'hui, dès qu'un réveil est terminé, les gens s'en vont. Vous savez quoi?

[181] Laissez-moi dire ceci. Je ne sais pas pourquoi je ne peux m'éloigner de ceci. Mais regardez, Jésus a dit : "Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui prit un filet et le jeta dans la mer. Et lorsqu'il l'eut retiré, il avait pris différentes espèces d'animaux de la mer, bien sûr. Il avait pris des tortues, et il avait pris des serpents; et il avait pris des langoustes, des insectes marins, et du poisson." Vous voyez? Et je crois que le filet...

[182] Maintenant, regardez. Voici une tortue et voici un poisson. Cette tortue ne peut rien au fait d'être une tortue, elle était une tortue dès le départ. Sa nature est celle d'une tortue et c'est tout ce qu'il y avait là. (Maintenant souvenez-vous, je-j'ai dit que j'allais prier). Vous voyez, c'était une tortue au départ, et maintenant c'est une tortue. Si au départ c'était un serpent, maintenant c'est un serpent. Si au départ c'était un insecte marin...

[183] Et je crois que le filet a été lancé à maintes reprises, si bien que presque tous les poissons ont été retirés de l'étang.

[184] C'est la raison pour laquelle ils disent : "Bien, j'ai levé les mains. Gloire à Dieu! Je veux être sauvé. Dieu soit loué!" Et quelques jours après : "Oh! Lydie, tu sais, ces histoires, ce n'est pas... C'est absurde! Je pensais que c'était juste." Pourquoi? Au départ, la nature ici à l'intérieur est celle d'un insecte marin, c'était un serpent pour commencer.

[185] Maintenant, le lac a été ratissé et presque tous les poissons ont été pris. Le filet sera séché. Et Jésus viendra, Il prendra alors Ses poissons. Voyez-vous ce que je veux dire? Oh! s'il y a en vous un brin de Christianisme, s'il y a en vous un peu de désir de servir Dieu, cramponnez-vous à cela de toutes vos forces ce matin et chérissez cela de tout votre coeur.

[186] "Les fils de Dieu prirent les filles des hommes." Certainement qu'ils étaient fils de Dieu! Aujourd'hui ils sont toujours fils de Dieu, mais ce sont des fils de Dieu déchus. Certains d'entre eux, pour ce qui est des Ecritures! (Fiou!) Oh, comme ils peuvent parler des Ecritures! Ils sont fils de Dieu. Vous savez, Satan était le bras droit de Dieu. Vous savez, il connaît les Ecritures mieux que n'importe quel-n'importe quel théologien-théologien au monde aujourd'hui. Vous parlez de... Il embrouille les séminaires, spécialement ce séminaire baptiste par ici, qui dit que-que "Jésus-Christ est né d'un soldat romain, ou plutôt allemand". J'ai un livre là-dessus, je désire vous le montrer un de ces jours. Très bien.

[187] Rapidement, Exode... Oh! nous ne prendrons jamais cela, à moins de le reporter. Je vais prendre ces questions très rapidement maintenant, je sais que je prends beaucoup de votre temps. Vous me supporterez bien encore pendant quelques minutes de plus? [L'Assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] 13. Les cent quarante-quatre mille qui sont mentionnés dans l'Apocalypse, sont-ils le reste des Juifs que nous... Prendront-ils part à l'enlèvement de l'Eglise? (au verso) Est-ce qu'Israël ne... Au commencement du... ?… (Excusez-moi) ... passent par la période-période de...

[188] Excusez-moi, juste une minute pour que je comprenne cela. Ça-ça continue sur l'autre page. ...s'accomplir pendant les mille ans de-de Christ plutôt que lorsque les hommes pourront vivre comme ces religieux modernes? Oui, monsieur!

[189] Bien, juste une minute pour la saisir comme il faut. La question est celle-ci : Les cent quarante-quatre mille, dont nous sommes le reste...

[190] Je veux d'abord corriger celle-là, pour être certain que vous... Vous voyez, les cent quarante-quatre mille... Les cent quarante-quatre mille qui sont mentionnés dans l'Apocalypse, sont-ils le reste des Juifs qui prendront part à l'enlèvement de l'Eglise? Les cent quarante-quatre mille...

[191] Maintenant juste... je suis-je suis, je voudrais en avoir une idée claire, avant de commencer. Les cent quarante-quatre mille mentionnés dans l'Apocalypse, sont-ils le reste des Juifs qui prendront part à l'enlèvement de l'Eglise?

[192] Je veux d'abord aborder cela. Les cent quarante-quatre mille sont le reste des Juifs, et non pas l'Eglise enlevée. Vous voyez? Regardez donc dans l'Apocalypse au chapitre 6, vous verrez cela.

[193] Ensuite nous aborderons l'autre partie qui est au verso, il y a une autre question là-dessus. Remarquez ces choses.

[194] Très bien. Regardez ici maintenant, Apocalypse 6, bien, c'est là qu'on le trouve. Vous voyez? Nous allons commencer, il continue en parlant de ces cavaliers, et ainsi de suite, qui sortent. "Quand il ouvrit le..." Prenons le verset 9 du chapitre 6 de l'Apocalypse : "Quand Il ouvrit le cinquième sceau..."

[195] Je me suis-je me suis-je me suis trompé. Je me suis trompé de chapitre. C'est le chapitre 7. Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre...

[196] Oh! quelle bonne question! Et nous avons si peu de temps pour l'aborder et prier pour les malades. Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu'il ne souffle point de vent sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre. Et je vis un autre ange, qui descendait du ciel, et qui tenait le Sceau du Dieu vivant.

[197] Oh! rassurez-vous, c'est une merveilleuse question! Vous voyez? Eh bien, c'est une scène dramatique. Jean se tient maintenant ici loin de la terre (en Esprit), regardant en arrière vers la terre. Et il vit quatre anges debout aux quatre coins de la terre, qui retenaient les quatre vents de la terre.

[198] Eh bien, "vents", dans la Bible... Je n'ai pas le temps de parcourir pour vous les passages de l'Ecriture. Mais nous pouvons y arriver. Si je ne réponds pas correctement à la question, alors j'y reviendrai une autre fois. Les quatre... Les vents, dans la Bible, signifient "des guerres et des conflits". Comme du temps de Job, vous vous en souvenez, les vents sont venus et-et ont pris ses fils. Vous comprenez ce que je veux dire : ce – ce sont – ce sont des troubles. Vous voyez? ... et je vis quatre anges (quatre anges ou quatre messagers) , ils étaient debout aux extrémités de... ou plutôt aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents... ... Il cria d'une voix forte aux quatre anges, à qui il avait été donné de-de faire du mal à la terre et à la mer (Eh bien, c'est de la Venue du Seigneur qu'il parle. Vous voyez?) Et il dit : Ne faites point du mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu (les serviteurs) .

[199] Maintenant, souvenez-vous, Ses serviteurs, ce n'est pas l'Eglise. Nous, nous sommes Ses fils, non pas Ses serviteurs. Les Juifs ont toujours été Ses serviteurs. L'Eglise n'a jamais été constituée de Ses serviteurs, elle est constituée de Ses enfants. Vous voyez? Les serviteurs. Et j'entendis le nombre de ceux... avaient été marqués du sceau: cent quarante-quatre mille, et il a été scellé cent quarante quatre mille de toutes les tribus des fils d'Israël. (Remarquez donc que tous sont Juifs.)

[200] Maintenant, observez! "De la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau. De la tribu de Ruben... douze... De la tribu de Gad, douze... Aser, douze... Et de Nephtali, douze... et-et ainsi de suite. Siméon, douze... et-et Aser, douze... Et Zabulon, douze... Et Benjamin, douze..." Et douze tribus d'Israël, donc douze fois douze font combien? Cent quarante-quatre mille. Maintenant observez, toutes les tribus des enfants d'Israël. Eh bien, observez : ils étaient "serviteurs" de Dieu.

[201] Eh bien, je peux peut-être éclaircir cela. Maintenant, observez : Après cela... regardai, et voici, je vis une grande foule, que personne ne pouvait compter (ici, c'est un autre groupe, vous voyez?) de toute nation... tribu... langue et peuple. Ils se tenaient devant le trône et devant l'agneau, portant... blanche portant... l'Agneau revêtus de robes blanches, et des palmes dans leurs mains. Et ils criaient d'une voix forte, en disant... (Ecoutez cette réunion du Saint-Esprit!) ... Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l'Agneau. Et tous les anges... et autour-autour du trône, des vieillards et des quatre êtres vivants... ils se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant : Amen! La louange, la gloire, la sagesse, l'action de grâces, l'honneur, la puissance, la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen! Et l'un des vieillards (Observez maintenant : c'était... Jean était dans la vision) ... l'un des vieillards dit... me répondit... me dit : ... qui sont-ils? (Eh bien, Jean était un Juif et il vit les douze tribus d'Israël, il les a reconnues) ... Mais ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d'où viennent-ils? D'où sont-ils venus? Maintenant, tu as vu les Juifs, tu connais chacun d'eux, tu les as dénombrés selon les tribus, et tu as dit combien de milliers étaient scellés. Mais qui sont ceux-ci qui sont de toute tribu, de toute langue et de toute nation? D'où sont-ils venus? Je lui dis : Mon Seigneur, Tu le sais ( en d'autres termes, Jean dit: "Je ne sais pas d'où ils viennent. Je suis un Juif et je me tiens ici, et je vois mon-mon peuple et ceux qui sont ici")... Et Il me dit : ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation... (Voyez-vous?) ... grande tribulation. Ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le Sang (non pas en étant membre d'église) ... mais dans le sang de l'Agneau (Vous voyez?) C'est pour cela qu'ils sont devant le trône de Dieu et le servent jour et nuit dans le Temple...

[202] Eh bien, où est-ce que Madame Branham me sert? Dans la maison. C'est l'Epouse! Madame Neville, c'est là qu'elle se tient, dans la maison, où elle vous sert. C'est là que l'Epouse (ce ne sont pas les serviteurs)... que l'Epouse sert. ... dans le Temple. Et celui... est assis sur le trône dressera sa tente sur eux, Et ils n'auront plus faim... (Il semble qu'ils manquaient des repas, n'est-ce pas, lorsqu'ils étaient ici) ... n'auront plus faim, ni soif, le soleil ni aucune chaleur ne les frapperont plus. Car l'Agneau qui est au milieu d'eux les conduira et les paîtra et les conduira aux... aux... de la vie... (juste une minute)... sources de l'eau de la vie, et Dieu essuiera toute larme (c'est un groupe en pleurs qui se tient là) de leurs yeux (vous voyez?)

[203] Maintenant, remarquez, ils étaient affamés et assoiffés, pleuraient, gémissaient, et imploraient; ils viennent de la tribulation (On disait : "Regardez cette bande de saints exaltés; oh! ils sont fous!") Oh! la la! Oui! vous voyez? Mais ils pleuraient et imploraient, ils ne s'agitaient pas et n'étaient pas anxieux. Ils pleuraient et imploraient simplement. Et vous voyez, ils étaient de toute tribu, de toute langue, de toute nation.

[204] Or, les cent quarante-quatre mille, c'étaient des Juifs. Abraham était le serviteur de Dieu. Les Juifs ont toujours été les serviteurs de Dieu. Les Gentils n'ont jamais été Ses serviteurs.

[205] Maintenant, nous devons donc nous dépêcher pour terminer cela, parce que nous avons deux ou trois questions de plus. Et je vais me dépêcher autant que possible, sans chercher à aller au-delà de ces questions. Mais je reviendrai pour les prendre dimanche prochain, Dieu voulant, et je mettrai plus de temps là-dessus.

[206] Mais regardez maintenant, il vit tous les quatre coins de la terre, et les anges debout aux quatre coins de la terre. Vous dites : "Eh bien, je pensais qu'elle était ronde", cela n'empêche pas qu'elle ait quatre coins, vous voyez. Très bien.

[207] Maintenant : "aux quatre coins de la terre, retenant les quatre vents." Autrement dit, voici les vents se sont mis à souffler sur toute la terre sous forme de guerres et de conflits. Quand cela s'est-il produit? Pas avant la Première Guerre mondiale. "Ils retenaient les vents"; et ils luttaient, prêts à prendre les rênes.

[208] Et maintenant, voilà qu'un autre arrive. Eh bien, si vous faites attention et que vous vous référiez à cet ange, c'est le même ange qui apparaît dans Ezéchiel 9, lorsque les hommes ont surgi de derrière les portes, avec leurs armes de destruction et ont parcouru Jérusalem pour massacrer les Juifs. Vous en souvenez-vous? Il a dit : "Arrêtez! Arrêtez! Arrêtez cela jusqu'à ce que vous ayez parcouru la ville pour apposer une marque sur le front de chacun de ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville." Est-ce vrai?

[209] Ensuite, après qu'Il a fait cela, Il les a alors laissés entrer et les a laissés massacrer. C'était la persécution sous Titus. Eh bien, vous voyez, c'est le même ange, apparaissant à nouveau, venant de l'Est (et d'où viendra Jésus), et Il a le Sceau du Dieu Vivant. Gloire!

[210] Maintenant, qu'est-ce que le Sceau du Dieu vivant? Oh! Tenez, c'est un sujet de grande controverse dans le monde aujourd'hui! Certains disent que c'est l'observance du jour du sabbat, et d'autres disent que c'est faire ceci ou cela. Mais la Bible dit que le Saint-Esprit, c'est le Sceau de Dieu! Ephésiens 4:30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Vous voyez? Très bien. C'est le Saint-Esprit.

[211] Alors, qu'est-il arrivé? Maintenant, regardez! Oh! quand j'y pense, mon coeur bondit. Or, il disait : "Retenez les quatre vents jusqu'à ce que (autrement dit) nous marquions du sceau le front des serviteurs de notre Dieu." Les serviteurs, ce sont les Juifs. (Jean s'est retourné et a dit : "Je vis cent quarante-quatre mille scellés.") Maintenant, tous les vents se sont levés et ils auraient couvert la terre; et la bataille d'Harmaguédon aurait pu avoir lieu lors de la Première Guerre mondiale, mais...

[212] Maintenant je dois aborder un autre passage de l'Ecriture ici pour vous le montrer. Jésus a parlé des gens qui... Il a dit : "Certains sont venus à une certaine heure, d'autres à une autre heure, ensuite il y eut ceux de la onzième heure." Les gens de la onzième heure. Maintenant, vous qui êtes spirituels, lisez entre les lignes parce que je dois sauter cela et me dépêcher. Maintenant, regardez : "Ceux de la onzième heure entrèrent." Et juste maintenant... "Les premiers entrèrent et reçurent un denier, et les suivants vinrent et reçurent un denier, et ceux de la onzième heure reçurent le même denier que les premiers." Est-ce vrai? ... La onzième heure!

[213] Maintenant, observez, les Juifs sont la borne kilométrique que nous suivons maintenant. Eh bien, lorsque la Première Guerre mondiale a eu lieu, elle a pris tous les Juifs; ils étaient dispersés dans toutes les nations. C'est comme dans le premier passage de l'Ecriture qui a fait l'objet d'une question aujourd'hui, comment Il les a dispersés parmi toutes les nations; c'est là qu'ils sont tous. Et voici les vents souffler sur Jérusalem, partout, une guerre mondiale.

[214] Et Il dit : "Arrêtez, arrêtez jusqu'à ce que nous ayons scellé les serviteurs de notre Dieu." Autrement dit : "Nous les rassemblons de toutes les nations, de partout, les faisant entrer, parce que nous devons les avoir ici pour sceller les cent quarante-quatre mille. Arrêtez!"

[215] Et la Première Guerre mondiale s'est arrêtée le onzième mois de l'année, le onzième jour du mois, à la onzième heure du jour, afin que ceux de la onzième heure puissent entrer. C'est le dernier appel pour les Juifs! Et ils vont recevoir le même baptême du Saint-Esprit qu'ils ont reçu au commencement, là à la Pentecôte; ils seront baptisés de la même façon, et tout le reste; c'est l'entrée de ceux de la onzième heure.

[216] Il a dit : "Arrêtez maintenant jusqu'à ce que nous les ayons scellés." - Combien de temps vas-Tu les retenir?

[217] "Jusqu'à ce que nous ayons scellé les serviteurs de notre Dieu. Maintenant, nous-nous scellons les nations, des milliers et des milliers ont été scellés au cours de ces persécutions et tribulations; ils ont été scellés. Mais attendez une minute! Juste une minute. Ne laissez pas la per-... Ne laissez pas venir ce temps jusqu'à ce que nous ayons scellé ces serviteurs." Et il en a scellé cent quarante-quatre mille.

[218] Alors les vents ont été lâchés de nouveau. Maintenant, remarquez: Et depuis la Première Guerre mondiale, il y a constamment eu des persécutions contre les Juifs. Hitler fut suscité pour la Seconde Guerre mondiale, et quand il vint, il se mit à... Quoi? Il allait détruire le monde entier. Est-ce vrai? Il allait le détruire complètement. Oui, il l'aurait fait.

[219] Tout devait être du communisme. Vous vous rappelez lorsqu'on a failli me mettre en prison, là-bas? Je prêchais cette même chose là-bas au River Hall, ce soir-là. Oui, monsieur. Je disais : "Il y aura trois ismes. Et ils finiront tous par se fusionner en un seul isme, et cet isme-là provoquera une persécution qui ramènera Jésus-Christ sur la terre." Et il en est exactement ainsi. Et c'était le communisme, et-et Hitler, et-et le Nazisme et ainsi de suite, et comment ce fascisme de Mussolini, et Hitler et Staline... Je disais : "L'un d'eux remplacera l'autre. Je ne sais pas lequel, mais je crois que ce sera le roi du Nord." Assurément, vous vous souvenez de ces choses et comment elles ont été enseignées ici; et Frère Mahoney, et vous tous quoique vous veniez de très loin là-bas.

[220] Et on disait : "Si vous prêchez cela..."

[221] Et au sujet de cette affaire N.R.A. [sigle anglais de l'Administration Américaine pour la Relance -N.D.T.], je disais : "Ce n'est pas la marque de la bête, certainement pas. C'est un boycott religieux; ce n'est pas cela." Je disais : "C'est seulement un signe avant-coureur, afin que les gens se préparent, qu'ils sachent que ce n'est que le début. C'est ici le commencement des douleurs, c'est à partir d'ici que nous commençons. C'est ici que le-que le temps tire à sa fin. Maintenant remarquez, là, en ce temps-là...

[222] Bon, la persécution est venue sur les Juifs, et on a commencé à les persécuter dans toutes les nations et à les contraindre à aller tout droit à Jérusalem. Est-ce vrai? Tous, ils vont tout droit... Et on aura les cent quarante-quatre mille. Regardez là, un peu plus loin dans l'Apocalypse où Jean...

[223] M. Bohanon, qui est là, m'a dit, il a dit : "Je ne pouvais pas lire cette Apocalypse." Il a dit : "Il y avait l'Epouse qui se tenait là sur le Mont Sinaï." Il a dit : "Il y avait l'Epouse là-haut au Ciel." Et il a dit: "Et il y avait l'Epouse, et l'eau... le dragon qui crachait de l'eau pour lui faire la guerre." Il a dit...

[224] J'ai dit : "Mr. Bohanon, premièrement, vous vous êtes trompé en appelant Cela l'Epouse." J'ai dit : "Les Juifs se tiendront sur le Mont Sinaï, les cent quarante-quatre mille. L'Epouse, c'est évident, est au ciel avec Jésus. Et le dragon qui crachait de l'eau fera la guerre au reste de la postérité de la femme." C'était ce groupe-ci qui devait descendre, pas celui-là. Voyez-vous? Le reste de la postérité de la femme, "l'église sanctifiée" mais n'ayant pas reçu le Saint-Esprit, c'est contre ceux-là qu'il faisait la guerre. Vous voyez?

[225] Les voici, il y a trois groupes. Gardez toujours ces trois à l'esprit. Et ici, nous voyons tout autour, ces cent quarante-quatre mille autour de la grande Epouse rachetée. C'est ce reste qui était laissé; les voilà. Il y a là les Juifs. Ils sont toujours cent quarante-quatre mille. Et voici ceux qui sont sanctifiés, qui ont refusé de recevoir le Saint-Esprit. L'église persécutera... L'église romaine et les autres les persécuteront. Mais l'Epouse est déjà enlevée au Ciel. Les voilà à leur place, exactement tel que le dit la Bible. Vous voyez?

[226] Ainsi, les cent quarante-quatre mille sont des Juifs, les serviteurs de Dieu. Et lorsque l'Evangile du Saint-Esprit leur est prêché, et qu'ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit exactement comme ils l'avaient reçu au commencement, la dispensation des Gentils est terminée, l'Eglise est scellée, l'enlèvement a eu lieu.

[227] Durant les jours des Gentils, l'Evangile a été prêché partout, [Il] a martelé parmi les nations, tirant le filet, essayant de faire entrer chaque poisson qui se trouve dans l'eau. Et regardez-les, le plus grand...?... Tout ce qu'on a attrapé ce n'était que ces tortues et ces araignées d'eau et ainsi de suite. Dès que le réveil est terminé, elles retournent droit dans le monde. Les poissons sont presque déjà ficelés. Vous voyez ce que je veux dire?

[228] L'Evangile a été prêché. On n'entend plus des pleurs, ni des gémissements, ni des soupirs, ni des pleurs pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Ils aiment venir par centaines pour qu'on leur impose ces mains sans importance, et ils font des histoires et dansent peut-être, ou quelque chose comme cela. C'est très bien, mais ce sont simplement les attributs.

[229] La Personne de Jésus-Christ produit la chose réelle et garde cette personne en sécurité, en Christ, jusqu'à ce qu'Il vienne. Le voilà! Et maintenant, c'est pourquoi il n'y a plus de pleurs; les portes sont sur le point d'être fermées. Le Message a été apporté; Sa fin est proche, quelques-uns encore doivent être tirés ainsi pour entrer dans le Royaume de Dieu. Les portes sont en train de se fermer!

[230] Alors, quelle est la chose suivante? Les Juifs doivent recevoir le Saint-Esprit et être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Ils ont tout le temps été persécutés et ont été l'objet de railleries; et là, dès que le Saint-Esprit leur sera présenté, ils recevront le baptême du Saint-Esprit. L'Eglise des nations aura été enlevée. Et ceux qui auront refusé et qui n'auront marché que sous la justification, le dragon (la puissance romaine) crachera de l'eau, elle s'unira avec le communisme et amènera ainsi l'église dans la persécution. Les voilà parfaitement décrits.

[231] Oh! mon frère! Quand nous voyons cela s'approcher, c'est la raison pour laquelle je prie, c'est la raison pour laquelle je crie vers Dieu : "Seigneur, permets-moi d'aller chez ces Juifs! Laisse-moi commencer là-bas en Afrique, travailler un peu avec ces Gentils et ces mahométans! Et permets-moi d'aller là, en Inde, pour essayer de manifester et de leur montrer le véritable Seigneur Jésus-Christ et Sa puissance, Ses miracles, Son baptême, tout, et le Saint-Esprit!" Alors, si on va à Jérusalem...

[232] Frère Beeler, c'est ce que vous demandiez. Si on va à Jérusalem, on se tiendra là et on dira : "Maintenant, si Jésus est le Fils de Dieu Qui est ressuscité des morts, Il connaît les choses juste comme Il les connaissait au commencement; Il peut manifester la même Vie qu'autrefois. Et s'Il le fait, allez-vous L'accepter comme votre Sauveur personnel?" Et ensuite on montrera que Dieu, par Sa glorieuse puissance et les effets de Sa puissance de résurrection, est bien avec nous.

[233] Alors, si on le fait et qu'on dise : "Bien, vous qui L'avez reçu comme votre Sauveur personnel..." J'espère qu'il y en aura des milliers. On dira : "Le même Saint-Esprit Qui est descendu le jour de la Pentecôte est juste ici pour vous!"

[234] Alors, à ce moment-là, l'Evangile retournera là-bas chez les Juifs. Alors il y aura là, parmi ces Juifs, un réveil qui en amènera des milliers et des dizaines de milliers et... cent quarante-quatre mille seront scellés dans le Royaume de Dieu, par l'Ange qui scelle.

[235] Je crois bien qu'Il vient de l'Est. Par rapport à nous, c'est de cette direction qu'Il vient maintenant, ayant Son sceau à la main. Alors, oh! je veux être là à l'intérieur. "J'ai envoyé des persécutions ça et là; et j'ai poursuivi ces Juifs et les ai repoussés de toutes mes forces. Et ils sont rentrés. De nombreux Juifs aux Etats-Unis (d'où ils ne s'échapperont pas) ont déjà reçu le Saint-Esprit. Cependant J'en ai cent quarante-quatre mille qui sont là, et qui vont recevoir le baptême du Saint-Esprit."

[236] Et à ce moment précis, aussitôt que l'Ange qui doit sceller commence à sceller ces cent quarante-quatre mille, la porte de l'Eglise des Gentils est fermée, et les Juifs amènent le Saint-Esprit aux Juifs. Et ils auront un réveil qui balayera le monde entier. Alléluia! Et la puissance de Dieu sera manifestée parmi les Juifs! Oh! que c'est merveilleux! Fiou! Oh! la la!

[237] Voyons voir rapidement, il faut Esaïe pour ça. Et nous trouvons ces "fils de Dieu". Maintenant, voyons : Est-ce qu'Israël...

[238] Voyez, si vous pouvez lire ça, frère. Je... C'est quelque peu mélangé, il a effacé cela une ou deux fois. Je vais chercher une autre question. S'il vous plaît, je vous en prie... [Frère Neville lit la question suivante. - N.D.E.] : 14. Le passage d'Esaïe qui parle du forgeage des hoyaux à partir des glaives signifie-t-il que cela sera l'oeuvre des mille ans du règne de Christ, plutôt que quelque chose que l'homme peut apporter ? (comme nous le disent de si nombreuses religions modernes)

[239] Qui que vous soyez, mon cher frère ou ma chère soeur... On dirait l'écriture d'un homme. Mais peu importe, qui que vous soyez, vous avez entièrement raison: C'est quand des hoyaux seront forgés... ou plutôt quand des hoyaux seront forgés à partir des glaives, cela amènera le règne du Millénium. Et tous ces cultes religieux modernes qui vont ici et là, essayant d'introduire les gens dans le Royaume de Dieu par l'instruction... Ce sera quand Dieu Lui-même viendra sous la forme d'un Etre Surnaturel, dans Sa puissance surnaturelle, vers un peuple qui croit au Surnaturel et qui recevra une puissance surnaturelle, laquelle façonnera les fils de Dieu. Alléluia! Ce ne sera plus jamais la lecture, l'écriture, l'arithmétique. Ce sera par la puissance de résurrection de Jésus-Christ. Alors le monde n'apprendra plus jamais l'art militaire.

[240] Aujourd'hui, chaque nation, chaque puissance, chaque royaume est contrôlé par le diable. La Bible le dit. Et un de ces jours, les royaumes de ce monde deviendront les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ, et Il gouvernera et régnera mille ans sur la terre, et enlèvera l'Eglise. Exactement, c'est tout à fait vrai, cher lecteur.

[241] Les cent quarante-quatre mille sont des serviteurs. Le grand nombre que personne ne pouvait... Les grandes foules que personne ne pouvait compter, ce sont les Gentils.

[242] Juste une minute maintenant, encore une petite chose là-dessus. Je ne peux pas... Je vais donc simplement offrir une prière pour toute l'assemblée, dans quelques minutes. Regardez ici, je pense que ceci est plus important maintenant. Je veux prier pour les malades, mais nous allons nous dépêcher. Au lieu d'avoir le discernement, nous allons y aller directement. Je veux vous demander quelque chose. Y en a-t-il encore une? Je pense que je devrai simplement prendre celle-ci et traiter le reste dimanche prochain.

[243] Considérez ceci, mes amis; comme c'est beau! Regardez. Je veux que vous soyez maintenant attentifs, vous qui avez posé cette question. Les cent quarante-quatre mille, il est vrai, sont les serviteurs, ils serviront. Si vous avez pu remarquer, côté position, dans les anciennes Ecritures...

[244] Regardez toujours à l'ombre si vous voulez voir ce qu'est le positif. C'est vrai. Regardez là-bas et voyez ce qu'il en est. Maintenant à partir de la Croix c'est l'inverse, regardez le positif si vous voulez savoir ce qu'est l'ombre. Autrefois, on visait la Croix; jadis, on devait regarder l'ombre pour voir ce que serait la Croix; maintenant on doit regarder, à partir de la Croix, regarder en arrière pour voir ce qu'est l'ombre. Vous voyez? Regardez ce qu'était Christ quand Il était ici sur terre; ce qu'Il était alors, Il l'est maintenant. Ceci est Son ombre. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous savez, au début quand j'expliquais cela, c'est ce qu'il en était. Maintenant, si je me situe à cette époque-là, je dois regarder à ce que l'ombre était pour découvrir ce que ceci serait, ce que serait la Croix.

[245] Bien, un jour, il y eut un péché en Israël, et il y a eu un homme d'une tribu appelée Lévi. Ils ont tiré leur épée, sont allés avec Moïse dans le camp, et ont détruit tout ce qui était péché. Est-ce vrai? Dieu a regardé et a dit : "Parce que vous avez fait cela et que vous avez pris position pour Moi, votre... tous les autres vous serviront. Allez dans le temple comme sacrificateurs." Est-ce vrai? "Restez au temple, et les autres travailleront et vous apporteront la dîme et prendront soin de vous." Est-ce vrai?

[246] Oh! Alléluia! Si vous pouvez comprendre ce qu'était ce temple, que les Lévites étaient l'Epouse! Maintenant, quand le péché surgit de tous côtés, les Lévites tirent leurs épées. L'Epouse née du Saint-Esprit se tient là, disant : "Jésus-Christ dans le positif est Jésus-Christ dans le négatif, Il est tout à fait le même. Le péché est toujours péché, c'est mal de faire ces choses-là!" C'est vrai, ils se tiennent là avec une épée.

[247] Dieu dit : "Venez maintenant, vous les bénis de Mon Père." C'est l'Epouse.

[248] Voilà les serviteurs, et regardez où les serviteurs campaient. Douze de ce côté... Je veux dire, quatre de ce côté-ci, quatre de côté-là, quatre de ce côté-là et quatre de ce côté-là; douze tribus. Les douze tribus sont les cent quarante-quatre mille. Regardez dans le livre de l'Apocalypse; il a vu la Ville qui a douze fondements. Sur chaque porte il y avait le nom d'un apôtre, et il y avait douze portes. Et il y avait les douze tribus (Alléluia!) qui se tenaient autour.

[249] Et les rachetés se trouvaient à l'intérieur. Alléluia! Des noirs, des blancs, des jaunes, des bruns, tous ceux qui sont lavés dans le Sang seront Ses serviteurs, Il a dit qu'ils seraient avec Lui. Ils... Le soleil ne les frappera plus, ils n'auront plus jamais faim et soif, et ils vivront et régneront avec Christ pour toujours dans les glorieux âges sans fin : Lui, le Roi, et eux, la Reine. Ils gouverneront et régneront pour toujours!

[250] Que le Seigneur vous bénisse! Amen. Je vais garder celles-ci. Dieu voulant, je reviendrai sur ces questions (voyez-vous), peut-être ce soir, et j'y répondrai ce soir, ou lorsque frère... Nous allons nous retrouver et nous entretenir. Que le Seigneur vous bénisse. L'aimez-vous de tout votre coeur? Oh! je désire Le voir, contempler Sa face, Vivre là pour toujours par Sa grâce salvatrice. Dans les rues de gloire, élever ma voix, Les soucis sont passés, enfin à la maison, je me réjouirai sans cesse. (Oh! la la!) Voyageant dans ce pays, je chante en marchant, Guidant les âmes au Calvaire, au flot cramoisi (non-non pas à l'église, mais au Calvaire!)

[251] C'est ce que nous pointons; non pas une théologie, mais le flot cramoisi, Jésus-Christ. "La vie est dans le Sang", et Il est le Sang de Dieu (qui est Vie) vivant en nous maintenant. Béni soit le lien qui unit!

[252] Pendant que nous allons prier pour les malades, j'aimerais un-un cantique spécial maintenant même. Je désire que Soeur Gertie et sa fille viennent ici, si elles veulent bien. Et c'est un vieux cantique original que je voudrais que vous chantiez pour moi: "Crois seulement". Je me souviens que je franchissais cette porte-là, et ce cantique m'a accompagné à travers les nations. Et je-je désire qu'elles le chantent, elle fut la première à le jouer quand j'ai entendu cela pour la première fois. C'est un de mes copains qui l'a écrit, Paul Rader. Et, avant que nous priions pour les malades, je veux qu'elles le chantent pendant que la bénédiction de Dieu repose sur les gens en faveur des malades.

[253] Nous avons pris beaucoup de temps. Excusez-moi, Frère Neville! Que Dieu vous bénisse! Aimez-vous les questions? Moi, je les aime. Oh! Et comme questions, c'étaient de très bonnes, elles étaient si bonnes. Et il y en a encore tout un paquet. Et à vrai dire, certaines d'entre elles n'ont pas encore été traitées à fond. Oh! il y a tellement à voir pour les traiter entièrement. Mais que le Seigneur nous bénisse.

[254] Gardez tous votre pensée sur Christ maintenant, et passons des questions à la guérison divine. Combien sont ici pour que l'on prie pour eux? Faites voir vos mains, ceux qui veulent que l'on prie pour eux? Très bien, nous allons les conduire devant pour prier pour eux dans un instant, dès que nos soeurs auront chanté ce beau cantique. Pendant qu'elles se préparent, juste au-dessus de vous est suspendue la promesse; voici sa Bible. [Soeur Gertie et sa fille chantent "Crois seulement". - N.D.E.] Crois seulement,... seulement.

[255] Bien, vous qui êtes malades, approchez-vous de l'autel maintenant, si vous voulez bien. Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement; Tout est possible, crois seulement.

[256] [Frère Branham commence à fredonner "Crois seulement". - N.D.E.] Maintenant, Père Céleste, nous sommes tellement reconnaissants aujourd'hui pour cette Ecriture et ce cantique "Crois seulement". Nous pouvons T'entendre dire au père qui avait cet enfant épileptique: "Crois seulement, car tout est possible."

[257] Nous Te prions donc, Seigneur, alors que ces gens viennent à l'autel pour que l'on prie pour eux, voyant que nous sommes ici, le négatif, seulement le négatif; le positif est simplement autour de nous, l'Esprit immortel qui était sur nous ne mourra jamais. Il demeurera dans les âges éternels. Et nous nous avançons maintenant en tant que Ton serviteur oint, pour aider notre prochain à recevoir de l'aide pour une seule raison, Père; c'est pour qu'ils Te glorifient! Et maintenant, que chacun de ceux qui se tiennent ici à l'autel ce matin, malades, souffrants, que le Saint-Esprit accorde maintenant la guérison à chacun d'eux.

[258] Et nous, en tant que Ton petit-petit troupeau, comme les soeurs viennent juste de chanter, "Ne crains point, petit troupeau", nous savons, Seigneur, que c'est Ton bon vouloir de leur donner le Royaume. Et nous savons que Tu es toujours proche, car Tu as dit : "Là où deux ou trois se rassembleront en Mon Nom, Je serai parmi eux. Et tout ce qu'ils demanderont, Je le leur accorderai."

[259] Maintenant, selon la Parole de Dieu, Qui ne peut faillir, la Parole de Dieu, accorde la guérison à chacun, Seigneur. Et ils se tiennent ici dans l'attente. Alors que nous allons les oindre d'huile et leur imposer les mains pour demander leur délivrance, que chacun d'eux puisse retourner à sa place et chez lui en Te louant, étant normal, parfait et en bonne santé, et qu'il puisse revenir ce soir à la réunion, Seigneur, louant et glorifiant Dieu pour sa guérison. Accorde-le, Seigneur.

[260] Et pendant que nous avons la tête inclinée, Frère Neville, venez avec moi, si vous voulez bien. Je veux que Frère Fleeman et Frère... un diacre, ou quelqu'un là, et Frère Cox, que vous veniez tous ici pour m'aider. Je fais appel à tous les diacres de cette église-ci en ce moment.

[261] Et pendant que nous prions pour eux, vous pouvez les aider, si vous voulez bien; je-je désire que chacun soit vraiment sincère. Et pendant que nous prions pour les malades, je désire que vous priiez avec nous.

[262] Je vois à présent un petit garçon assis là-bas derrière, il est sorti il y a quelques temps là-bas dans le hall, il souffrait de l'hémorragie. Et le Seigneur Jésus a si merveilleusement arrêté le sang à l'instant même. Vous voyez? Qu'Il soit loué pour Sa miséricorde, que Son Nom soit honoré. Regardez simplement combien ont recouvré la santé ces quelques derniers jours!

[263] Pensez-y un peu! le même Seigneur Jésus Qui Se tenait là-bas du temps des apôtres est ici maintenant même. Et cela termine la fin de la dispensation des Gentils. Un grand mouvement a cours parmi ceux qui croient au surnaturel car nous croyons que Dieu est ici.

[264] Pensez-y un peu, votre-votre corps glorifié se trouve ici même au Tabernacle maintenant, la Présence du Saint-Esprit qui est votre condition glorieuse. Vous êtes glorifié en Christ maintenant même. "Ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Et votre propre corps glorifié se tient près de vous maintenant même en Jésus-Christ, pour vous donner une force comme une charge entrant dans une batterie. Le Saint-Esprit est en vous. C'est pour charger votre corps, pour vous donner une nouvelle force, pour vous guérir de la maladie que vous avez, pour vous redonner la santé.

[265] Maintenant, je désire que l'église chante, si vous voulez bien, avec nos soeurs, si elles veulent bien chanter entièrement ce cantique-là, une fois de plus. Maintenant que chacun de vous qui êtes à l'autel...

[266] Maintenant, mes amis, si je suis un séducteur, je n'en suis pas conscient. J'essaie d'être Chrétien, et de tout mon coeur j'essaie d'aider les gens. Et j'essaie de vous aider, vous, les enfants de Dieu. Et si je-si j'aime mon Père Céleste, je vous aimerai, vous, Ses enfants. Sinon... Si je vous trompe, j'ai essayé de tromper Dieu, car vous êtes Ses enfants; personne ne peut tromper Dieu. J'essaie de vous aider.

[267] C'est la raison pour laquelle Dieu bénit mes efforts. Et peut-être qu'ils sont très médiocres, et j'ai honte de certains de mes efforts, et Dieu sait que j'ai honte de mes efforts et que je m'en repens. Mais je fais tout ce que je peux pour aider le Royaume de Dieu et pour vous aider vous, Ses enfants. Recevez Jésus ce matin comme votre Guérisseur, ici même à l'estrade, vous retournerez à vos places et chez vous étant normaux et en bonne santé.

[268] Maintenant, s'Il en guérit des centaines ici, et des milliers et des milliers autour du monde, pourquoi ne vous guérirait-Il pas? Croyez donc simplement. Très bien, soeurs. Frère Neville, je veux que vous veniez les oindre [Frère Branham et les frères prient pour les malades. Soeur Gertie et sa fille chantent : "Crois seulement". - N.D.E.]

[269] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... ou l'Eglise, plutôt, l'Epouse de Christ. Voyez-Le debout au milieu des sept chandeliers d'or, et Ses pieds étaient d'airain, et l'airain représente les jugements Divins de l'Eglise sur le monde. Vous voyez? Le jugement Divin; le serpent d'airain en parlait. Maintenant, observez, il a été élevé sur la perche, ce qui représentait la Croix. Donc, trois choses.

[270] Maintenant observez. Pourquoi a-t-il été élevé? C'est afin qu'ils soient pardonnés de leur... de serpent... pardonnés de leurs péchés et guéris de leurs morsures de serpent. Est-ce vrai? Et tous ceux qui regardaient vivaient; ceux qui refusaient de regarder mouraient. Alors, vous ne pouvez en aucun cas traiter la question du péché, vous ne pouvez de toute manière traiter la question du péché sans que vous n'en arriviez à toucher aussi à la guérison Divine. Vous ne pouvez simplement pas le faire. Il n'y a aucun moyen de prêcher l'Evangile sans la guérison divine. Vous ne pouvez pas le faire. C'est vrai!

[271] Aussi, regardez ceci, par exemple. Supposons qu'il y ait ici un homme qui se tient là, me frappant du poing de toutes ses forces. Bien. Pour me débarrasser de cet homme qui me donne des coups de poing, il n'est pas nécessaire de lui couper le bras. Vous voyez? Oh! peut-être qu'il me donnerait des coups de pieds, cela ne sert à rien de lui couper le pied. La seule chose maintenant à faire, c'est de tuer l'homme par la tête. Est-ce vrai? Si vous tuez la tête, vous avez tué le bras, vous avez tué le pied et vous avez tué tout le reste du-du corps. Est-ce vrai? Si vous le tuez par la tête.

[272] Bien, quelle est la tête de tout ceci, ce qui a fait que nous soyons ici ce matin? Quelle est la tête de tout ceci? Quelle est la cause de toutes ces maladies, le péché et la honte? C'était le péché!

[273] Vous voyez, avant qu'il y ait un seul péché... La maladie est un attribut, ou quelque chose qui vient à la suite du péché. Si vous n'avez pas... ou, autrement dit, c'est quelque chose qui découle du péché. Vous voyez? Avant qu'il y eût un seul péché, il n'y avait aucune maladie, ni rien d'autre, aucun tracas, rien, pas de vieillesse, pas de dépression nerveuse, pas de chagrin, pas de foyer brisé, rien. Vous voyez, tout était simplement parfait. Bien. Ce qui a causé cela, c'est le péché, le p-é-c-h-é. Ainsi, la maladie est venue à la suite du péché, les foyers brisés (les attributs), la vie immorale, et toutes ces choses sont venues à la suite du péché.

[274] Ainsi, si vous détruisez le péché, vous devez détruire les attributs, n'est-ce pas? On ne peut-on ne peut... Vous ne pouvez toucher... Vous ne pouvez traiter du péché sans toucher à ceci; donc quand vous touchez à ceci, vous aboutissez au péché. Vous voyez? Ainsi, si vous détruisez le péché, alors vous détruisez la chose entière.

[275] Et maintenant-maintenant, vous dites : "La maladie." Quelquefois vous devenez très malade et vous dites : "Ai-je péché?"

[276] Oh! il se peut que ce ne soit pas vous qui avez péché, mais souvenez-vous, la maladie est punie sur... les iniquités des parents sur les enfants, et sur les petits-fils, et sur leurs arrière-petit-fils, jusqu'à la troisième et à la quatrième générations. Vous voyez? Et c'est seulement la dégradation, la dégradation du corps humain, et le péché qui s'amoncelle, et ainsi de suite. C'est comme les maladies vénériennes et ainsi de suite, qui se transmettent sans cesse.

[277] Il y a quelque temps ici, un médecin réputé d'ici avait reçu deux filles qu'on avait amenées et qu'il a examinées, et elles allaient devenir aveugles. Et on a découvert qu'il s'agissait d'une maladie vénérienne. C'étaient des jeunes dames aussi pures et d'une moralité aussi meilleure que possible, dans cette ville même; elles devenaient aveugles toutes les deux. Et on ne savait que faire. On leur a procuré des lunettes et elles les ont aussitôt abandonnées. Et on leur fit faire des tests de sang, et c'est là qu'était la chose. Et ils ont cherché à comprendre d'où cela venait, et c'était leur arrière-grand-père. Vous voyez? Vous y êtes! [Passage non enregistré - N.D.E.]



CODE: 54-0103M
TITRE: Questions et réponses #1
TRAD: VGR
PARAS: 268

[1] Je ne sais pas à quel endroit. Probablement qu’ils—qu’ils, ils pourraient peut-être la mettre par écrit de nouveau. Ça dit : “Ésaïe 4.24.” Or, dans Ésaïe 4, il n’y a que six versets, alors je, et je ne sais pas si vous vouliez dire Ésaïe 5.24. Ça dit : “Quelle est la signification de cette Écriture, et quand s’accomplira-t‑elle : Ésaïe 4.24?” Et il y a six versets dans Ésaïe 4. Si vous pouviez, — la personne qui l’a écrite, — si vous pouviez vous rappeler ce que c’était, peut-être, la remettre par écrit de nouveau, alors je pourrai y répondre, vous voyez. Je ne sais pas au juste à quoi vous faisiez référence : “Ésaïe 4.24, quelle est la signification de cette Écriture, et quand s’accomplira-t‑elle?”

[2] Maintenant, je ne prendrai pas beaucoup de temps. Je dois… Très bien; merci, frère. Je dois—je dois aller à quelques endroits, et ceci… Vous savez, je réfléchissais; j’avais un verset ici, ou, pardon, une lettre de M. Baxter. Et, avant de nous lancer dans les services de ce matin, dans ceci, je—j’aimerais que—que vous priiez avec moi pendant un instant.

[3] Après mes—mes dernières réunions, j’avais vraiment l’intention de partir pour—pour mes réunions d’outre-mer dans les quelques jours qui suivraient. Et là je reçois une lettre de Frère Baxter, Frère Cox me l’a lue au téléphone hier soir et me l’a remise ce matin : encore une fois, ils essaient de les reporter. Et je ne—je ne sais pas si c’est Satan, là, qui cherche à me retenir, ou bien si c’est Dieu qui attend que le moment soit propice. Je—je ne sais pas. Ils veulent les reporter un peu, et ils les reportent sans cesse, depuis octobre. Octobre, novembre, décembre, janvier, ça fait presque quatre mois maintenant, qu’ils les reportent.

[4] Or, la vision est venue, elle est écrite ici, dans cette Bible, exactement ce qui arrivera; mais quand, ça, je ne sais pas. Moi, j’ai tout simplement répété aux gens — et c’était de bonne foi — ce qu’eux m’avaient dit, que c’est à peu près à ce moment-ci que je devais être prêt.

[5] Maintenant les gens, ce qu’ils pensent, je crois, c’est que je ne dis pas franchement ce qu’il en est : “Oh, qu’est-ce que, quand est-ce qu’il va y être, quand est-ce qu’il va y aller?”

[6] Mais, quand je reçois ces lettres, et qu’on me dit : “Eh bien, on ne peut pas le faire tout de suite, il y a ceci qui doit être fait, et ceci qui doit être fait.” Alors je ne… Je—je suis mal à l’aise devant les gens. Je ne sais pas quoi faire. Mais voici, il y a une chose que je vais faire, et vous, faites-le avec moi; je vais remettre cela entre les mains de Dieu, et dire : “Maintenant, Seigneur, quand Tu seras prêt, je le serai.” Voyez? Et si je… 48 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[7] Tantôt c’est dans les églises que ça ne va pas, maintenant ce sont les visas, ou bien autre chose. Vous savez, il y a toutes sortes de choses comme ça. C’est peut-être Satan qui cherche à faire ça. Alors, pendant que nous prierons ce matin, et toutes les fois que vous prierez pendant cette semaine, priez pour moi et demandez à Dieu de, si c’est Satan, de l’ôter du chemin. Voyez? Et si c’est—et si c’est Sa volonté, qu’Il me garde ici. Voyez? Il sait exactement quoi faire. Il est peut-être en train d’intervenir dans quelque chose, pour que le tableau soit comme il se doit. Je ne veux pas Le devancer, ça jamais. Oh, quand on fait ça, c’est terrible! Voyez? Donc, je—j’ai comme l’impression que c’est, que— que c’est peut-être… Je ne sais pas, je ne peux pas dire lequel, parce que je ne sais pas.

[8] C’est la même chose pour notre cher frère, Georges Wright. Beaucoup d’entre vous sont au courant de son état, n’est-ce pas? Et vous êtes au courant que les médecins l’ont condamné, il devrait déjà être mort depuis une semaine ou plus, vous voyez, Frère Georges Wright. Je suis allé le voir, et pendant que j’étais là-bas, j’ai prié, j’ai prié pour lui avec la plus profonde sincérité. En rentrant à la maison, je me demandais ce qui allait arriver. Quelques jours plus tard, eh bien, je—j’ai eu une vision — lundi matin dernier — et j’attends.

[9] Or, il y a—il y a une femme pour qui j’ai prié, qui avait le cancer, et je l’ai vue se tenir là, et elle—elle… Ils ont ouvert, et elle était carrément remplie de cancer, ils l’ont recousue, c’est tout. Voyez? Mais elle va vivre. Ça, je le sais.

[10] Par contre, dans le cas de Frère Georges Wright, je n’ai pas perçu clairement la vision. Je sortais, c’était la même vision, je sortais de là, et j’ai vu sa—sa demeure, sa maison. Et à gauche de la maison, à l’endroit où il y a les arbres, un—un saule, là, un peu plus haut, j’ai vu des mottes de terre, presque de la taille de mon poing, qui descendaient en roulant. Et j’ai entendu cet Ange, qui était debout à mes côtés, dire quelque chose à propos d’une fosse et de Frère Georges.

[11] Or, de deux choses l’une : soit que c’était la fosse de Frère Georges qu’ils étaient en train de creuser, ou bien, et c’est ce qu’il me semble… Maintenant souvenez-vous, là, je ne déclarerais pas ceci formellement, et, raison de plus, je crois que nous avons un système de sonorisation en marche ici, ou plutôt un système d’enregistrement. Mais, bon, je tiens à préciser ceci, comme je le leur ai précisé, à eux : d’après moi, c’était ceci.

[12] Il y a un groupe de gens qui se sont moqués de lui là-bas, parce qu’il croit que Dieu va le guérir, après que le médecin, lui, a dit : “Il est malade. Eh bien, il ne peut pas, vous voyez, le caillot sanguin s’est logé dans ses poumons, et il crache du sang, et tout.” Il a dit : “Dès que le moindre petit grumeau se dirigera vers le QUESTIONS ET RÉPONSES 49 cœur ou vers la tête, cela le paralysera ou bien le tuera.” Voyez? Et il est âgé de soixante-douze ans, il a dépassé le temps fixé.

[13] Mais, moi, je crois que c’était ceci : qu’il va creuser la fosse de certains de ceux qui se moquent de lui, creuser la fosse. Or, je ne savais pas qu’il était fossoyeur, mais c’est ce qu’il est. Je, vous voyez, alors que j’avais pensé cela, c’est bien ce qu’il fait, il creuse des fosses. Et il m’a semblé qu’il était question d’une fosse, de creuser une fosse, ou—ou quelque chose comme ça, et de Frère Georges Wright.

[14] Depuis environ quatre nuits, je demande au Seigneur de bien vouloir me la présenter de nouveau. Elle était venue un matin, vers sept ou huit heures. Alors, j’ai confiance qu’Il éclaircira la chose. Mais je crois vraiment, de tout mon cœur, tout simplement, que j’avais raison quand j’ai dit qu’il creusera la fosse de certains de ceux qui se moquent de lui. Ça, c’est si j’ai perçu clairement la vision, mais je n’en suis pas tout à fait certain. Il était question de creuser une fosse, et de Frère Georges Wright. D’après moi, il devait creuser la fosse de quelqu’un qui se moquait de lui.

[15] Eh bien, Dieu est amour, et, oh, nous L’aimons vraiment de tout notre cœur.

[16] Bon, ce matin, nous ne voulons pas passer trop de temps sur ces questions. Je vais y répondre de mon mieux. Maintenant, mes amis, je peux faire beaucoup d’erreurs dans ces choses. Je ne suis—je ne suis qu’un homme, comme nous tous. Et Frère Neville, ou n’importe lequel des autres ministres que nous avons ici, et tout, pourrait y répondre autant que moi. Mais je fais ceci dans un but, c’est pour voir un peu ce qui tient à cœur aux gens.

[17] Et si je vois qu’il y en a quatre ou cinq qui mettent l’accent sur une même chose, là je me dis : “Oh-oh, nous y voilà. Là je vois maintenant où nous en sommes, il y a certaines petites questions dans l’église.” Et maintenant, oublions donc les— les petites questions. Par-dessus tout, l’essentiel est de garder l’église en harmonie et dans l’amour de Dieu, et qu’elle continue à avancer; pourvu que nous croyions tous que le Sang de Jésus- Christ nous purifie de tout péché et de toute iniquité. Si la femme qui est assise à côté de vous, ou l’homme qui est assis à côté de vous, s’il ne croit pas que Jésus va—va vraiment revenir sous une forme visible, accordons-nous av-…allons de l’avant quand même. Nous ne sommes pas d’accord avec lui sur l’Écriture, mais faisons avancer l’église, faisons régner l’harmonie, parce que c’est comme ça que nous atteindrons d’autres personnes. Mais, quand l’église n’est pas en harmonie, alors on—on nuit à l’église, alors on nuit à la cause. On, c’est que, tout simplement, on ne peut pas faire ça. Mais, quand nous pouvons nous accorder sur une chose, que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché (c’est vrai), et que le péché a disparu, alors là, nous—nous sommes 50 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE tout près de la ligne d’arrivée, Frère Neville. Quand le Sang, quand nous sommes de San-…

[18] J’ai un frère — nous sommes parents par le sang. Mais, oh, que de désaccords nous avons; hum, c’est lamentable. Mais nous sommes frères quand même.

[19] Bon, j’avais pensé que, cette semaine, cette semaine qui vient, si je ne partais pas outre-mer, peut-être… Frère Cobbles est venu, il voulait commencer une campagne à Louisville, et il voulait avoir le bâtiment militaire, là où nous avons fait un petit service de guérison l’autre soir, et où le Seigneur a accompli des choses merveilleuses. Donc, mais j’apprends que les frères de Del Rio au Texas, les frères Jessup, font une réunion à Louisville, et qu’ils auront là-bas leur meilleur orateur pendant les prochaines semaines. Et il dit qu’il ne sait pas au juste quand il va partir. C’est un dénommé Charles, je crois, qui doit être là la semaine prochaine, et bien sûr que je ne voudrais pas commencer un réveil nulle part, pendant qu’a lieu une campagne de ce genre.

[20] Et ils font aussi une campagne de guérison. Donc, la campagne de guérison, c’est l’après-midi, cet après-midi. Donc, je ne voudrais pas commencer une réunion, pendant—pendant qu’eux font une réunion là-bas, parce que je sais ce que c’est que de se trouver quelque part, et que là… Oh, vous savez, pendant que je fais une réunion, quelqu’un qui arrive tout à coup et qui commence une petite réunion, comme ça. Ça ne donne vraiment pas bonne impression, c’est assez déplacé, vous savez. Alors, nous attendrons un peu, peut-être que le Seigneur nous viendra en aide. Il nous viendra en aide de toute façon, alors, croyons, tenons ferme et soyons fidèles à Dieu. Maintenant prions.

[21] Père Céleste, fais briller sur nous Tes bénédictions maintenant, alors que je m’avance pour répondre à ces questions. Ô Dieu, voilà, il y en a quelques-unes ici, que je n’ai même pas encore regardées, et seulement deux ou trois que je—je viens de lire, il y a quelques instants. Je Te prie, Père, de me venir en aide et de me donner la sagesse et l’intelligence, afin que je ne dise que ce qui est juste. Accorde-le, Père. Puisses-Tu me revêtir de Ta Sagesse, et puisse le Saint-Esprit descendre à l’instant et accorder la sagesse nécessaire. Bénis-nous tous aujourd’hui, Seigneur, ce petit groupe du Tabernacle, ici.

[22] Bénis notre très cher frère, Frère Neville, ici, Père, qui travaille en poussant à la roue comme pasteur ici, dans le pâturage, qui—qui essaie de conduire les brebis vers l’herbe verte et vers les champs de trèfle, de les conduire dans l’eau et de les ramener à l’ombre des feuillus, et qui prend soin de celles qui sont malades et de celles qui ont des besoins, et les petites brebis qui sont infirmes et celles qui sont abattues, il essaie de les soigner QUESTIONS ET RÉPONSES 51 et de les amener à être de vraies brebis. Ô Père, je Te prie de le bénir. Donne-lui la sagesse, la connaissance et l’intelligence.

[23] Et aide-nous tous maintenant, Père, et nous Te donnerons la louange. Au Nom de Jésus. Amen.

[24] Maintenant, quelques-unes des questions, je vais les sortir, je les avais glissées dans les différents endroits de l’Écriture, les passages sur lesquels—sur lesquels elles portaient. Et maintenant nous allons commencer à répondre à quelques-unes, et nous allons y répondre l’une après l’autre, jusqu’à ce que nous en ayons pris—pris le plus grand nombre possible. Et je crois que nous pourrons les prendre toutes, et je vais me surveiller un peu, là, pour que nous puissions sortir tôt.

[25] La première chose, ce n’est qu’une question, une simple question : 8. J’ai été baptisé à l’âge de treize ans. Devrais-je me faire rebaptiser?

[26] Maintenant, voilà une—voilà une belle petite question à poser. Eh bien, mon ami, je laisse toujours à la personne le soin de décider de cela.

[27] Souvenez-vous, je ne sais pas… Il n’y en a qu’une dont je sais qui l’a écrite, c’est celle que j’ai ici, l’homme me l’a remise lui-même. Et quelqu’un m’a posé une question là-bas, au fond, à laquelle il serait bon que je réponde, mais cette personne ne l’a pas mise par écrit; je lui ai dit que “s’il me restait assez de temps, après avoir pris celles-là, j’y répondrais”.

[28] Mais maintenant, celle-ci : “Devrais-je… Est-ce que je…” J’ai été baptisé à treize ans. Dois-je me faire rebaptiser?

[29] Si vous avez toujours été Chrétien, depuis l’âge de treize ans, un croyant en Christ, eh bien, à votre place, je—je resterais simplement comme je suis. Je ne le ferais pas — si Dieu vous a béni, que depuis Il vous a donné le Saint-Esprit.

[30] Le baptême n’est qu’une—une—une forme extérieure, dont le but est de—de montrer au monde (ou à l’assemblée dont vous— vous faites partie à ce moment-là) que vous, en présence de témoins, vous démontrez ainsi que vous avez cru que Dieu a envoyé Son Fils, que Celui-ci est mort, et qu’Il est ressuscité le troisième jour, et vous, vous avez été enseveli en Lui et vous êtes ressuscité pour marcher en nouveauté de vie. Et ces mêmes personnes qui vous regardaient au moment où vous avez été baptisé, elles vous rencontreront au Jugement. Voyez?

[31] Et puis, chemin faisant, si quelqu’un (un inconnu) dit : “L’avez-vous été?

[32] — Oui, j’ai été baptisé avec mon…en la mort et l’ensevelissement de mon Seigneur.” 52 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[33] Vous voyez, je pense que le baptême, oh, je dis que oui, c’est quelque chose d’essentiel, je ne dirais pas que ce n’est pas essentiel. Mais oui, c’est quelque chose d’essentiel, puisque c’est, que chaque commandement de Dieu est quelque chose d’essentiel. N’êtes-vous pas de cet avis? C’est essentiel, il faut que nous soyons baptisés. Jésus a déclaré ceci, dans Matthieu, ou, dans Marc 16, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé.” Et quand Il parlait à Nicodème, Il a dit : “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point.” Voyez? Il faut être baptisé. Je crois qu’il faut être immergé, par le baptême au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et ressusciter ensuite en nouveauté de vie, marcher selon les Commandements de Dieu.

[34] Mais, direz-vous : “Frère Bill, est-ce qu’il vous est déjà arrivé de rebaptiser quelqu’un qui avait déjà été baptisé quand il était petit, et qui se faisait rebaptiser?” Bien des fois.

[35] Il y a—il y a un passage dans l’Apocalypse, au chapitre 2, où Il s’adresse à l’église, en ces mots : “Repens-toi, et pratique de nouveau tes premières œuvres.” Et bien des gens interprètent cette Écriture, en déclarant que ça veut dire qu’il faut retourner faire la même chose de nouveau. Eh bien, si vous remarquez, mon cher ami Chrétien…

[36] Or, je ne suis pas contre, vous voyez. En effet, notre baptistère est rempli, nous sommes prêts à baptiser toute personne qui désire être baptisée, n’importe quand. Mais, nous ne sommes pas contre. Si vous désirez être baptisé, si c’est quelque chose qui vous empêche d’avancer, et que vous avez le sentiment que vous devez le faire, allez-y, faites-le. C’est exact. Allez-y, faites-le. Ne laissez rien vous empêcher d’avancer, écartez tous les obstacles de votre chemin.

[37] Si—si, par exemple, il y a des années en arrière, vous avez dérobé quelque chose, et que vous avez le sentiment que vous devez aller réparer ça, allez réparer ça. Peu importe de quoi il s’agit. Gardez votre chemin libre de tout obstacle. C’est que vous allez vous retrouver confronté à cette chose-là, et vous ne pourrez plus avancer, tant que vous n’aurez pas écarté ça de votre chemin, vous voyez. Vous devez vraiment rejeter tout fardeau et la chose qui vous enveloppe si facilement.

[38] Si vous voulez vous faire rebaptiser, allez-y, c’est ce qu’il faut faire. J’ai rebaptisé bien des personnes.

[39] Par contre, ce passage de l’Écriture auquel vous vous reportez, celui-là ne s’adressait pas à un individu, il s’adressait à une église. Vous voyez, l’église, ce que ces gens avaient fait : ils avaient perdu leur premier amour, vous voyez, la vraie crème qu’ils avaient au début. Et Il a dit : “Si tu ne te repens et ne pratiques ces premières œuvres de nouveau”, retourner au point de départ, et retrouver cela. Il s’adresse à l’église : “Si tu ne te QUESTIONS ET RÉPONSES 53 repens et ne retournes au commencement”, eh bien, Il allait ôter le chandelier.

[40] Ainsi, si vous voulez être baptisé, et que vous avez déjà été baptisé à l’âge de treize ans, ou quel que soit l’âge, eh bien, faites-vous baptiser, là, si c’est quelque chose qui vous empêche d’avancer.

[41] Mais de vous déclarer, Écriture à l’appui, que vous devez vous faire rebaptiser, pour ça, je ne dispose que d’un moyen de le faire par l’Écriture, de pouvoir—pouvoir vous annoncer que des gens se sont fait rebaptiser. Il y a seulement un passage, dans toute la Bible, où des gens se sont fait rebaptiser, et c’étaient les gens qui avaient été baptisés par Jean-Baptiste avant la venue du Saint-Esprit. Paul, dans Actes 19.5, leur a déclaré qu’ils devaient se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, afin de recevoir le Saint-Esprit. Voyez?

[42] Or—or, il n’est pas nécessaire d’avoir été baptisé pour recevoir le Saint-Esprit, parce qu’on peut recevoir le Saint- Esprit dès qu’on a le cœur droit. Voyez? En effet, dans Actes 2, Pierre a formulé—formulé ceci : “Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Mais là, dans Actes 10.49, voilà que Dieu donne le baptême du Saint-Esprit aux gens des nations, avant même qu’ils aient été baptisés. Voyez? Donc, vous voyez, ce qui compte, c’est l’état de votre cœur.

[43] Alors Pierre a dit : “Peut-on refuser l’eau, puisque ces gens ont reçu le Saint-Esprit, comme nous L’avons reçu au commencement?” Voyez? Et donc, il—il leur a ordonné de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ.

[44] Ensuite Paul, dans Actes 19, a dit… Paul, après avoir traversé les contrées supérieures d’Éphèse, il a rencontré quelques disciples, et il leur a dit : “Avez-vous reçu le Saint- Esprit après avoir cru?”

[45] Ils ont dit : “Nous ne savons pas si—ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “De quel baptême avez-vous été baptisés?” Ils l’avaient été. Ils ont dit : “Nous avons été baptisés du baptême de Jean.”

[46] Il a dit : “Jean a baptisé du baptême de la repentance, vous disant de croire en Celui qui allait venir, c’est-à‑dire, au Seigneur Jésus-Christ.” Sur ces paroles, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Voyez? Et donc, c’est…

[47] Donc, là-dessus, c’est… Par contre, si ce que vous dites, c’est simplement que vous avez été baptisé du baptême chrétien à l’âge de treize ans, et que depuis vous avez toujours vécu chrétiennement, ou que vous avez rétrogradé à quelques reprises. 54 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[48] Je ne sais pas si quelqu’un en a mis une…sur le fait de rétrograder, je ne sais pas, j’aimerais bien que quelqu’un me pose—pose la question. Mais rétrograder : souvenez-vous, vous rétrogradez chaque jour. Il n’y a pas moyen d’éviter ça. Bien. Par contre, c’est aux yeux des gens de l’église que vous rétrogradez, mais pas devant Dieu. Voyez? Vous rétrogradez vis- à‑vis de Christ, mais pas vis-à‑vis de Dieu. Parce que si vous le faisiez, quand vous péchez, vous êtes fichu. Mais vous tombez continuellement. Paul, il lui fallait mourir chaque jour. Pas vrai? Il lui fallait mourir chaque jour, se repentir chaque jour, il se repentait continuellement, tout le temps. Voyez? Et si Paul, il lui fallait faire ça, alors moi aussi, il me faudra le faire. Pas vous? C’est vrai. Alors, nous…

[49] Bon, mais, si—si vous avez été—si vous avez été racheté, et que vous avez le sentiment que le—le Sang de Jésus-Christ vous a purifié du péché, alors je—je, et que vous avez vécu chrétiennement, je—je ne pense pas que ce soit nécessaire. Mais, si vous y tenez, très bien, alors pas de problème, nous le ferons volontiers.

[50] Maintenant voici une petite note que quelqu’un m’a donnée, là-bas : 9. Dans quelle situation sera l’église quand l’Évangile retournera vers les Juifs?

[51] Or, la personne qui m’a donné ça faisait référence à Luc, le… Il—il m’a dit, ce frère, qu’il faisait référence au passage où il est dit que “les—les nations allaient fouler aux pieds les murailles de Jérusalem, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée”. Ça se trouve dans Luc 21.24. Maintenant écoutez attentivement, ceci va peut-être fournir la réponse. Très belle question! Formidable! Lorsque vous verrez Jérusalem encerclée par des armées, sachez alors que sa désolation est proche.

[52] Maintenant saisissons bien ceci, là. “Sa désolation est proche, lorsque vous verrez Jérusalem encerclée par des armées.” Or, il y a eu beaucoup de confusion là-dessus, parmi les gens de… Mais abordons la question en confrontant le point de vue historique avec la Bible.

[53] Bon, les frères adventistes, les frères adventistes du septième jour, ils croient que—que Jérusalem sera de nouveau encerclée par des armées. Eh bien, c’est peut-être vrai, parce que souvent l’Écriture a plus d’un sens.

[54] Combien savent que l’Écriture a plus d’un sens, chacune de ses prophéties? Bien sûr que oui! Oui monsieur. Elle annoncera quelque chose, avec un sens très précis pour telle époque, et par la suite, cela se répétera quelque part par ici. Voyez? Par exemple, je vais en citer un exemple, si je peux en trouver un en vitesse. Oh oui, en voici un, dans Luc, dans Matthieu 2, il est dit : “Et QUESTIONS ET RÉPONSES

[55] Jésus fut appelé hors d’Égypte, afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète : ‘Mon…J’ai appelé Mon fils hors d’Égypte.’” 55 Or cette prophétie, qui avait été citée là-bas par le prophète, faisait précisément référence à Israël (qui était le fils de Dieu), qu’Il avait appelé hors d’Égypte. C’est exact, dans—dans la Genèse, dans l’Exode. Mais, elle—elle faisait référence à—à cela, mais elle s’est répétée. “Hors…” Israël était le fils de Dieu. Vous savez ça. Il a dit à Pharaon, il a dit : “Tu…” Il a dit : “Tu— tu…”, à cause de ce qu’il avait fait à Son fils, qu’Il ôterait la vie, parce qu’il n’avait pas voulu laisser partir Son fils, alors Pharaon…Dieu a repris à Pharaon son fils, et, ou, l’ange de la mort, cette nuit-là. Donc, il y a là plus d’un sens.

[56] Et ainsi, Jérusalem a été encerclée par des armées, mais au sens littéral, historique, c’est arrivé vers l’an 96 de notre ère, au moment où Titus a assiégé Jérusalem. Mais maintenant soyez très attentifs, vous allez voir que c’est différent; or, je crois que Jérusalem sera de nouveau encerclée par des armées, au temps de la fin. Mais je crois qu’ici la comparaison portait sur le moment où Titus l’a assiégée, la désolation de Jérusalem.

[57] Or, “la désolation” dont il a été parlé…du temps de Daniel, le prophète…“établie en lieu saint”. Remarquez, il a dit : “Lorsque vous verrez l’abomination qui cause la désolation, établie en lieu saint.” Vous voyez, “l’abomination”, une abomination, c’est “impur”. “Qui cause la désolation”, désoler, c’est “supprimer”, c’est “détruire”. “Lorsque vous verrez l’abomination qui cause la désolation, établie en lieu saint”, ce qui a été accompli selon l’Écriture quand Titus a assiégé Jérusalem, qu’il a pris les…

[58] Au début de ce chapitre, ils Lui demandaient : “Quand sera- ce la fin du monde? Et quels seront les signes de la venue du, de Christ?” Et ils Lui parlaient du temple, de son aspect, comme il était magnifiquement orné, de pierres remarquables et tout.

[59] Il a dit : “Il viendra un temps où il ne restera pas même pierre sur pierre de cela, ce sera démoli.” Il s’est mis à leur mentionner les signes et les prodiges. Après quoi Jésus, c’est Lui qui parle, là, Il se tourne maintenant vers Daniel, pour l’accomplissement, parce que toutes les prophéties doivent concorder l’une avec l’autre. Toute l’Écriture s’enchaîne, sans être anéantie nulle part.

[60] Jésus a dit : “Les Écritures ne peuvent être anéanties.” Amen. Alors, est-ce que j’irai au Ciel? Bien sûr que oui! Les Écritures ne peuvent être anéanties. Vous qui ne croyez pas aux signes, aux miracles et aux prodiges, comment pouvez-vous tourner le dos à cette Écriture-là? Les Écritures ne peuvent être anéanties, pas plus que Christ ne le peut (là, en Haut), ne peut être supprimé. Tout comme Son corps glorieux, là-haut, et tous les mouvements de Son corps se reflètent par un mouvement ici-bas, sur terre — 56 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE forcément. Alors, si Christ, si votre, si la guérison Divine, si la puissance de Dieu a été retirée de l’église physique, ou, de l’église spirituelle ici, sur terre, c’est donc qu’elle a été retirée de Christ. Pas plus qu’Il…

[61] Mais, oh, quelle image du vrai Cep, là, et de nous, qui sommes les sarments de ce Cep. Voyez? Dès que le Cep entre en action, les sarments entrent aussitôt en action. Pas vrai? Comme c’est magnifique : Son corps glorieux, — oh, Ses glorieux bras ensanglantés, et Ses larmes qui coulent, et Ses côtés ensanglantés, et Son dos meurtri, — suspendu au-dessus de la terre, comme ceci, entre Dieu (le Père) et les mortels de cette terre, Il plaide pour eux, et Il les aime, et dès que Son corps entre en mouvement et agit avec puissance, c’est aussitôt transmis dans l’Église.

[62] Dès qu’Il dit : “Je vais bouger Mes mains comme ceci”, et Son corps physique bouge. “Allez par ici prêcher l’Évangile”, vous verrez cette Église entrer aussitôt en action. En effet, mon ombre doit bouger en même temps que ma main. Amen. Pas vrai? Amen. Oh! la la! quand j’y pense! Voilà, c’est ça, Son corps est en action : “Allez par tout le monde, démontrez la Puissance.” Nous avons beau y aller vivement, munis de notre théologie, et de nos enseignements, et ainsi de suite, nous échouons lamentablement. Mais maintenant la main de Dieu est en action, les signes et les prodiges apparaissent. Oh, voilà!

[63] Jésus a dit, là-bas, quand Il chassait des démons. Je ne vais pas dévier de cette question, là, je ne prendrai qu’un instant. Mais Jésus a dit, quand Il chassait des démons, Il a dit : “Vos fils, par qui les chassent-ils? Si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons, vos fils, par qui les chassent-ils? Si vous avez un meilleur procédé, montrez-nous ça.” Voyez? “Si c’est par le doigt de Dieu que Je…” Amen. Pensez-y : le “doigt” de Dieu. Il y a là Dieu, au- dessus de Christ; Christ, au-dessus de l’Église. Il y a là Dieu le Père, qui dit telle et telle chose; alors, Dieu le Fils bouge Sa main, et l’ombre la suit. “Si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons, vos fils, par qui les chassent-ils?”

[64] Regardez, je veux que vous remarquiez. Oh, peu importe la gravité de la maladie ou de l’affliction que le diable peut vous infliger, tout ce qu’il faut pour déplacer ça, c’est Son doigt. Oh! la la! Regardez Ses grandes épaules puissantes, Ses bras puissants et Ses muscles puissants. Son doigt suffit à déplacer toutes les maladies et à chasser les démons. Qu’il est petit, le diable! Alors, Il n’a qu’à l’écarter avec Son doigt. “Si c’est par le doigt de Dieu que Je…”

[65] Maintenant je vais vous montrer un peu l’amour de Dieu. Par contre, quand une brebis s’était égarée, Il ne se servait pas de Son doigt, Il la mettait sur Ses épaules, et Il se servait de tout Son corps, de Ses mains, Il mettait la brebis sur Ses épaules. La QUESTIONS ET RÉPONSES 57 partie la plus robuste, la plus puissante de l’homme, ce sont ses épaules et son dos. Vous le savez. C’est là que tous les muscles de Ses bras, que Ses muscles se mettent en mouvement, et là Il prend dans Ses bras la brebis; Il la met sur Ses épaules, et Le voilà qui vient, — ce n’est pas par Son doigt, comme pour chasser une espèce de petit démon, mais Le voilà qui vient, en se servant de Ses, de tous les muscles de Ses jambes, de tous les muscles de Ses bras, Il avance dans le désert, en portant sur Ses épaules la petite brebis égarée. Oh! la la! “Si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons, vos fils, par qui les chassent-ils?” Oh, alléluia! Oh!

[66] Très bien, revenons au sujet : Mais lorsque vous verrez Jérusalem encerclée par des armées,… Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes, que ceux qui seront au milieu de Jérusalem n’en sortent, et que ceux qui seront dans les champs n’entrent…dans la ville. Car ce seront des jours de—de vengeance, pour l’accomplissement de tout ce qui est écrit. Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là! Car il y aura une grande détresse dans le pays, et de la colère contre le peuple. Ils tomberont sous le tranchant de l’épée, ils seront emmenés captifs parmi toutes les nations…

[67] Remarquez comme c’est beau, la précision avec laquelle l’Écriture présente ceci. D’abord : “Sous le tranchant de l’épée.” Cette dernière, elle, ce sera sous la bombe atomique. Voyez? Mais celle-ci, c’est sous le tranchant de l’épée, et les Juifs allaient être emmenés captifs dans toutes les nations. Cela n’arrivera jamais plus, ils seront rassemblés en Palestine pour la dernière fois. Voyez? Ceci fait référence à des jours qui sont déjà passés. Et c’est tout à fait conforme à l’histoire, c’est exactement ce qui est arrivé.

[68] Ils ont été chassés dans toutes les nations. Dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel, aujourd’hui, on trouve des Juifs. Oh, dans toutes les nations! On va en Chine, on y trouve des Juifs. On va en Russie, on y trouve des Juifs. On va dans les petites îles, on y trouve des Juifs. Ils ont été dispersés parmi toutes les nations! Qu’est-ce que c’est? La prophétie de Dieu. C’est Dieu qui l’a voulu. Et les Juifs, ce sont des points de repère, frère. Quand vous les voyez…

[69] Je sais qu’ils sont aveugles, qu’ils sont égarés, trompeurs et tout, mais c’est Dieu qui les a égarés, afin que vous et moi, nous puissions recevoir la vue. C’est vrai. Par contre je dirai ceci, sous l’esprit de prophétie, par la Bible, que l’heure où les 58 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Juifs rentreront chez eux est proche. Oui monsieur. Il a endurci le cœur d’Hitler, les a chassés de l’Allemagne; Il a endurci le cœur de Mussolini, les a chassés de la Russie. Il les chasse de tous les endroits, comme Il l’avait fait à l’époque où Il les a fait sortir. Et puis, quand ils sont arrivés dans le désert, là, au moment où ils allaient traverser, qu’est-ce qui s’est produit? Dieu a châtié le pays, par de grandes plaies et tout. Et Il le fera de nouveau, par Ses deux serviteurs, les deux oliviers d’Ézéchiel et aussi d’Apocalypse 11. Il produira de nouveau ces signes et ces prodiges.

[70] Regardez ces deux témoins d’Apocalypse 11 : “Je donnerai à Mes deux témoins le pouvoir de fermer les cieux pendant les jours de leur prophétie, ou de faire venir des plaies sur la terre, chaque fois qu’ils le voudront.” Nous y voilà : les deux témoins des derniers jours.

[71] Je sais que l’enseignement moderne là-dessus, c’est que “ce sont l’Ancien et le Nouveau Testament”. C’est faux. C’est faux.

[72] Les deux témoins, ce n’est pas ça, c’est carrément un retour de Moïse et d’Élie. Si vous remarquez, à l’époque, aucun des deux…Moïse est mort, mais où est-il allé? Il fallait qu’il ressuscite. Et Élie a été enlevé sans même avoir goûté la mort. Il faudra qu’il meure, parce que tout être mortel doit mourir, donc il devra revenir de nouveau. Alors, voilà les deux témoins.

[73] Maintenant regardez bien : Ils fouleront… Ils tomberont sous le tranchant de l’épée,… (verset 24) …de l’épée, tous seront emmenés captifs parmi toutes les nations, et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu’à ce que… (Amen!) … jusqu’à ce que le temps des nations soit accompli.

[74] C’est bouleversant, n’est-ce pas, de savoir que nous avons un temps limité? Dieu l’a dit! La dispensation des nations a commencé avec le roi Nebucadnetsar. Oh, que c’est remarquable! Que je pourrais en passer, du temps, là-dessus, prendre quelques minutes! Mais, remarquez, tout le monde veut sa question. Seulement, pendant que nous touchons à ce sujet, réfléchissons- y, c’est un sujet très essentiel en ce moment, en ce moment même.

[75] Regardez! Dieu a conduit ce peuple, les Juifs. Ils n’ont jamais été une nation, ils n’étaient qu’un peuple. Et ils n’ont jamais été une église organisée, ils n’étaient que l’église, qui avait été appelée à sortir. Il n’y a jamais eu d’organisation parmi les Juifs, ils ont toujours été conduits par Dieu.

[76] Alors, quand, sur le plan politique, national, ils ont voulu devenir, avoir un roi, Dieu leur a donné un roi, et ça n’a jamais marché. C’est Dieu qui est leur roi. C’est Dieu qui est notre Roi, c’est vrai, c’est Dieu qui est le Roi de l’Église. QUESTIONS ET RÉPONSES 59

[77] Maintenant remarquez, alors, quand ils ont été emmenés captifs, emportés à Babylone, parce qu’ils avaient cherché à imiter les nations du monde. Quelle belle image aujourd’hui, de l’église qui cherche à imiter le monde, là-bas, et qui est emportée, emportée par le—le mode de vie de celui-ci. L’église vit exactement comme le monde, se conduit, agit exactement comme le monde, et tout, alors qu’elle prétend être l’Église. Vous ne pouvez pas faire ça. Non monsieur. Votre vie démontre ce que vous êtes.

[78] Ce que vous êtes, — comme je l’ai dit au début, — ce que vous êtes ailleurs, c’est ce que vous reflétez ici. Ce que vous êtes, ce que votre corps céleste, ou, votre corps terrestre est là-bas — ce que votre corps céleste est ailleurs, c’est ce que vous reflétez ici. Dans le pays des esprits, ce que vous êtes, c’est ce que vous êtes ici. Si vous avez encore des pensées vulgaires et ce genre de chose dans le pays des esprits, vous avez des pensées vulgaires ici. Si vous avez encore de la méchanceté, de l’envie et des querelles, que vous avez ça dans le pays des esprits, ça se reflète ici. Mais si, jusqu’au plus profond de votre être, vous avez été nettoyé et purifié, ça montre que vous avez un corps là-bas (qui attend), qui a été nettoyé et purifié, et ça se répercute dans la chair. Vous le voyez, n’est-ce pas? Vous voyez, voilà, c’est ça. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Voyez?

[79] Maintenant, en ce temps, ce temps de la fin, là ces comparaisons charnelles, ces imitations du Christianisme, tout ce méli-mélo va aboutir dans une grande Babylone, tout comme c’était arrivé là-bas. Ils ont été emmenés captifs à Babylone. Pas vrai? Et la Bible dit que “l’ange du Seigneur a lancé un appel, il a dit : “Sortez de Babylone, Mon peuple!’”

[80] La confusion! Ceci : “Moi, je suis baptiste. Moi, je suis méthodiste. Moi, je suis presbytérien”, tout cela n’est que confusion. Il n’y a aucun salut là-dedans, aucun.

[81] Bon, n’allez pas raconter que je dis que les baptistes n’ont pas le salut, ou les méthodistes. Ce n’est pas de ça que je parle. Je parle de l’église, de son pouvoir politique, de son aspect politique. Sur le plan politique, que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien ou catholique — ça n’a aucun rapport. Dieu ne reconnaît même pas ça, et tout cela se trouve dans Babylone aujourd’hui. Et Dieu appelle une Église à sortir de toutes celles-là, Il en retire ceux qui ont le cœur pur, Il produit Son Église. Comme c’est beau!

[82] Et remarquez, je pourrais faire ici une déclaration qui vous ferait un choc, mais si—s’il en est ainsi… Écoutez, là. Regardez comment Babylone, ce qui est arrivé là, à—à Babylone, alors qu’on avait exercé une contrainte sur les vrais adorateurs. Souvenez-vous, ils n’étaient qu’une petite poignée — Schadrac, 60 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Méschac, Abed-Nego et Daniel — qui étaient de—de vrais adorateurs, qui avaient été emmenés en captivité, quand Dieu leur a demandé de—de se montrer sous leur vrai jour, réellement, ce qu’ils étaient. On les a contraints à adorer une idole. Pas vrai? L’idolâtrie. On les a contraints à adorer une idole, ils devaient se prosterner devant une idole. Et, s’ils ne le faisaient pas, on les persécutait.

[83] Oh, quelle image on pourrait tirer de Daniel, de l’Apocalypse, en faisant le lien entre les deux, montrant par l’Écriture que l’Église se dirige vers une persécution du même genre, avant qu’Elle reçoive l’appel du départ. C’est ce qui a marqué le début de l’Église des nations, c’est ce qui marquera la fin de l’Église des nations. Tel a été son début, telle sera sa fin.

[84] Et regardez comment il voyait cette image sculptée. Et maintenant, souvenez-vous, la statue, bon, nous sommes chez nous, ici, regardez : je crois que la statue qu’a faite le roi Nebucadnetsar était une image sculptée de Daniel, un homme saint. Si vous remarquez, le roi Nebucadnetsar avait déjà donné à Daniel le nom, lui avait donné le nom de “Beltschatsar” (qui était son idole), et il en a fait—fait une image sculptée, et personne, — après que Daniel a été jeté dans cette fosse aux lions, et tout, — il a dit que “personne ne devait servir aucun autre dieu, rien d’autre que le Dieu de Daniel”. C’était probablement l’image sculptée d’un homme saint, une grande statue, et tout le monde devait se prosterner devant cela.

[85] Mais l’Église, — Schadrac, Méschac et Abed-Nego, — dont Daniel était le conducteur, comme Christ est le Conducteur de l’Église.

[86] Ils devaient se prosterner devant cette image sculptée et adorer l’image. Remarquez. Et, si vous remarquez, pendant cette période, Daniel est resté silencieux. Amen. Oh, j’espère que vous saisissez. Daniel est resté silencieux. Il les a laissés, ils devaient faire leur propre choix.

[87] En ce jour, où s’éteindra la dispensation des nations, il y aura une image, et tout le monde devra se prosterner devant cette image et l’adorer. Si sainte soit-elle, on ne doit pas adorer une image (le culte des images).

[88] Maintenant remarquez. Oh! la la! Tout à la fin, Daniel intervient de nouveau. Comme c’est merveilleux! Ce soir-là, pendant le grand festin des concubines et tout, une Écriture est apparue sur la muraille : “MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN”, sur la muraille. Et l’interprétation, personne n’a pu la donner. C’était écrit en langues inconnues. Personne n’a pu l’interpréter.

[89] Ils sont allés chercher leurs meilleurs érudits. Ceux-ci ont dit : “Nous ne savons pas.” QUESTIONS ET RÉPONSES 61

[90] Ils sont allés chercher tous leurs devins et leurs astrologues. “Nous ne savons pas. Nous n’en savons rien. Nous n’avons jamais vu un tel langage, nous n’avons encore jamais rien entendu de pareil.”

[91] Mais il y avait un homme! Dieu avait Son homme à Lui, Daniel était là. Il a dit : “Allez le chercher,” il a dit, “car l’Esprit de Dieu vit en lui.”

[92] Alors Daniel est arrivé là-bas, et il s’est mis à lire et à interpréter le langage inscrit sur la muraille, et il a donné… Quelle en était l’interprétation? Non pas : “Oh, sois bénis, ô roi, vis à jamais.” Mais sans ménagement, crûment, un rejet catégorique de sa personne : “Tu as été pesé dans la balance, et trouvé léger.”

[93] Regardez, c’est pareil. De même que le surnaturel a marqué le début du royaume des nations, de même le surnaturel en marque la fin, de ce royaume des nations. Le surnaturel a marqué le début de ce royaume, et le surnaturel marque la fin de celui-ci. Les murailles de Jérusalem seront foulées aux pieds, seront, ce seront “les nations qui en auront la possession, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée”. Ensuite Dieu se tourne vers les Juifs. Amen. Oh! la la!

[94] Oh, mes amis, j’aimerais que nous puissions bien approfondir cela. Pas vous? Passer environ une semaine, seulement sur ce sujet, vous voyez, pour que nous puissions l’examiner à fond dans les Écritures.

[95] Observez, là, écoutez—écoutez bien, maintenant, ce qu’Il a dit. “Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu’à ce que le temps des nations soit terminé.” Le siège de—de Titus, qui est alors arrivé et s’est emparé de Jérusalem. Il a dit : “Or— or, vous avez entendu parler de l’abomination qui cause la désolation? — Oui. — Eh bien, c’est ce qui marque le début des nations. — Oui, nous comprenons cela”, ont dit les disciples. “Bon, les nations, c’est eux qui gouvernent en ce moment. — Bien sûr.”

[96] “Jérusalem gouvernée par les nations à cette époque-là?” Oui monsieur! Les Romains. C’était encore eux qui gouvernaient, à— à Jérusalem. Et cela avait débuté là-bas, par l’abomination qui cause la désolation, dont Daniel avait parlé.

[97] Maintenant Il dit : “Ce temps est proche, car ils vont démolir ce temple et ériger la mosquée musulmane d’Omar, qui va se trouver au même endroit, ici; les mahométans, des gens des nations. Et elle va se trouver là.” 62 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[98] Les nations, ça veut dire “les incroyants”. Ça, ce n’était pas l’Église. C’étaient les nations, vous voyez, les incroyants. Donc, et elle se trouvera là jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. Et alors, quand la dispensation des nations sera terminée, le grand Prince doit tenir pour le peuple — c’est Christ — au temps de la fin.

[99] “Il s’avança vers Celui”, dans Daniel, “dont les cheveux étaient blancs comme de la laine”, comme nous L’avons vu dans Apocalypse 1, “vers l’Ancien des temps. Et le Jugement s’assit, et les Livres furent ouverts. Des Livres” (au pluriel) “furent ouverts, et chaque homme fut jugé selon les Livres, les choses qui y étaient écrites.” Regardez, les Livres furent ouverts, “il L’a vu venir, et des myriades de myriades Le servaient”. Les Saints qui sont venus avec Lui. Pas vrai? Dans Daniel. “Et les Livres furent ouverts,” c’est le Livre de votre vie, “et chaque homme—et chaque homme fut ainsi jugé, le pécheur, ainsi jugé. Et un autre Livre fut ouvert,” celui qui était le Livre de Vie, “et chaque homme fut jugé.”

[100] Maintenant remarquez, gardez toujours ceci à l’esprit : considérez que les choses vont par trois. Sinon vous vous embrouillerez à coup sûr. Il est né trois catégories de gens sur la terre; il y avait trois catégories au commencement; il y aura trois catégories à la fin. Qu’est-ce…

[101] Jésus est revenu accompagné de myriades de myriades, qui Le servaient. Vous vous rappelez qu’Il a dit : “N’est-ce pas peu de chose pour vous de présenter…ou, inconvenant de présenter vos affaires et vos problèmes devant les tribunaux, alors que, ne le savez-vous pas, les Saints jugeront la terre?” Les Saints jugent la terre! Alléluia! Quand je pense à ça, oh! De Le voir venir, là- bas, avec ceux qui ont été lavés par le Sang, après le Millénium, la rédemption, alors que les rachetés de tous les âges se tiendront en Sa Présence. L’Épouse lavée par le Sang!

[102] Non pas simplement ceux qui sont de bonnes personnes, eux, ils ratent la première résurrection à coup sûr. La Bible dit : “Et les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans soient accomplis.” Pas vrai? Eux, ce sont ceux dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, mais qui ont refusé le baptême du Saint-Esprit.

[103] Ce ne sont que les Élus qui partent à ce moment-là. Ce ne sont que les Élus qui ont part au—au—au Millénium. Oh, dans ce cas, frère, quelle sorte de gens devrions-nous être? Je veux vivre la période du Millénium! Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement. Si cet homme dit quelque chose de mal, ou fait quelque chose comme ceci, priez pour lui et continuez à avancer. Que votre seul et unique objectif se trouve en Dieu. Si personne d’autre n’y arrive, vous, arrivez-y! En effet, il y aura des Élus, ceux qui vivront l’âge du Millénium, ils entreront et QUESTIONS ET RÉPONSES 63 sortiront avec Christ pendant mille ans, et ensuite ils monteront dans la Gloire avec Lui, puis ils reviendront. Quand se fera la résurrection des méchants, alors le Millénium aura été… Après la fin du Millénium, alors Christ montera avec l’Église, et à la fin des mille ans, Il reviendra avec l’Église.

[104] Christ vient trois fois. La première fois, Il est venu racheter Son Église. Pas vrai? La deuxième fois, Il vient chercher Son Église. La troisième fois, Il vient avec Son Église. Voyez? Il est venu La racheter; Il vient L’enlever, pour qu’Elle soit emportée au moment des fléaux et tout; Il revient pour le Millénium, vivre la période du Millénium.

[105] Et alors le grand Roi et Sa Reine descendent pour le Jugement. Le Jugement du Trône Blanc s’assit, et les Livres furent ouverts. Et là se tient l’Église rachetée du Dieu vivant, née du Saint-Esprit, Elle se tient là dans Sa beauté, pour juger. “Les Livres furent ouverts, le Jugement s’assit, et chaque homme fut ainsi jugé”, là, c’était le pécheur. “Et un autre Livre fut ouvert”, pas pour l’Épouse remplie du Saint-Esprit, Elle n’aura jamais part à cela, parce qu’Elle a été prise dans l’Enlèvement.

[106] Si vous êtes remplis du Saint-Esprit ce matin, et que la puissance de Dieu agit dans chaque fibre de votre corps, ça servirait à quoi de vous faire comparaître en Jugement? Vous avez déjà été jugés, vous avez été acceptés, remplis, et vous êtes déjà, déjà enlevés dans les lieux Célestes avec Jésus-Christ. Non pas vous le serez, mais vous êtes maintenant, dès à présent, enlevés!

[107] “Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.” Et, ce matin, toute personne qui a été rachetée dans ce monde, qui est sous le Sang de Jésus-Christ, qui est remplie du Saint-Esprit, a la Vie éternelle et ne peut pas périr, elle est déjà dans les lieux Célestes avec Jésus- Christ, et ne viendra jamais en jugement. Déjà rachetés! C’est merveilleux, n’est-ce pas? Voyez? Déjà rachetés, maintenant assis dans les lieux Célestes avec Christ, et glo‑…déjà glorifiés, déjà glorifiés!

[108] Vous dites : “Frère Bill, est-ce que l’Écriture dit ça?”

[109] Jésus l’a dit, ou, l’Écriture le dit, ceux qui l’ont écrite. Paul, il a dit : “Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Ceux qu’Il a établis d’avance, Il les a prédestinés; ceux qu’Il a prédestinés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.” Qu’en est-il? Oh! la la! (Excusez-moi.) Déjà glorifiés! Donc, si nous sommes remplis du Saint-Esprit, nos fibres et nos êtres ont déjà été préservés en Dieu, il y a un corps glorifié qui nous attend déjà — et c’est vers lui que vous irez à coup sûr, dès que ceci sera terminé. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés!

[110] C’est ce que je disais il y a quelques instants : le négatif et le positif. J’aimerais avoir assez d’instruction pour le présenter clairement, de sorte que ce soit compréhensible et clair pour 64 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous, mais je n’ai pas ça. Je sais de quoi je parle, mais je n’arrive pas à le présenter comme je le voudrais.

[111] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …la mer Rouge, et toutes ces choses qu’ils en extraient. Les matières s’y trouvent, les Juifs sont très riches, et c’est cette même chose- là qui va contaminer leur camp de nouveau. Ah oui! Elles se présenteront là-bas, les villes du monde. La Russie ira là-bas, en se disant : “Il nous faut ça. Il y a là-bas de l’uranium et tout, il faut aller chercher ça.” Et lorsqu’ils iront là-bas, c’est là qu’il y aura le combat d’Harmaguédon. C’est alors que Dieu se tiendra là, dans la vallée, comme Il l’avait fait, qu’Il prendra la défense des enfants d’Israël, et qu’Il combattra de nouveau. Mais ces choses auront lieu jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. Et, quand ce temps-là sera terminé, alors elle sera retranchée.

[112] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Maintenant, à mon humble avis, chère personne qui avez posé cette question, voici, à mon humble avis, ce qu’il en est de ceci : 10. Qui étaient les géants, à cette époque-là?

[113] Bon, là, Josèphe… Évidemment, je sais que notre église, vous, vous êtes comme moi. Je—je suis une andouille qui n’a fait que des études primaires, et je—je n’ai pas d’intérêt pour l’instruction et ces choses-là. À mon avis, c’est le plus grand obstacle que l’Évangile ait jamais rencontré. Mais tout de même, il m’arrive parfois de prendre un livre ou deux. Alors, dans mes rapports avec les gens comme moi; nous, nous sommes tous pareils, nous sommes simplement les gens du peuple. Et j’en suis vraiment reconnaissant. La Bible dit : “Les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir.” Il y avait les aristocrates, et puis une autre catégorie de gens, mais les gens du peuple, juste les gens ordinaires, comme nous : les gens qui aiment Dieu et qui ne possèdent pas beaucoup des biens de ce monde, qui ont leurs enfants et leurs familles. Nous aimons Dieu et nous aimons aller à l’église, nous—nous donnons même les vêtements que nous portons, pour Son Royaume, n’importe quoi, comme ça. Nous L’aimons, nous sommes prêts à faire n’importe quoi; c’est ça les gens du peuple qui L’écoutaient. Et c’est encore pareil aujourd’hui : les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir.

[114] Bon, le riche, lui, il est trop occupé à penser aux choses de cette terre, vous voyez. Et—et le type avec qui, vraiment, il n’y a rien à faire, qui est dans le quartier des clochards, lui, il n’Y prêtera aucune attention. Mais les gens du peuple, eux, ils L’écoutaient avec plaisir.

[115] Et maintenant, dans Josèphe, ses écrits, il a dit… Eh bien, voici l’interprétation qu’il a donnée de ces “fils de Dieu” qui ont pris les filles des hommes. Il a dit que “les esprits déchus qui étaient sur la terre…” QUESTIONS ET RÉPONSES 65

[116] Bon, vous savez, au, dans l’Apocalypse, au chapitre 11, ou au chapitre 7, non, pardon, au chapitre 12 de l’Apocalypse : la femme dans le soleil. “Le dragon rouge entoura de sa queue les deux tiers des étoiles et les jeta sur la terre.” Nous savons bien que Satan, au commencement, a établi dans les régions du Nord un royaume qu’il voulait plus beau que celui—que celui de Michel, et il y a eu…ensuite il a déclaré la guerre dans le Ciel. Et il a entraîné avec lui les deux tiers des êtres angéliques. Pas vrai?

[117] C’est pour cette raison que nous ne sommes qu’une minorité, je veux dire, le—le—le côté, le côté du petit nombre, ce matin, dans les sphères du Christianisme, les gens qui sont nés du Saint-Esprit; en effet, ils sont la—la—la partie peu nombreuse. C’est vrai.

[118] Et si vous observez les esprits qui sont sortis dans la Genèse et qui ont commencé à s’élever, observez cette adoration de classe, de grande classe, dans l’église. Regardez-la se manifester, là-bas, dans Caïn, regardez-la aujourd’hui. Elle poursuit son chemin, elle s’introduit ensuite dans les pharisiens. Ils sont deux clans : les pharisiens et les sadducéens. Vous voyez, elle poursuit son chemin, et regardez-la aujourd’hui, dans le catholicisme et les grands mouvements du genre : de grands lieux magnifiques.

[119] Eh bien, regardez Abel, avec son petit agneau, vous voyez, quelque chose de tout simple. Regardez comment c’était à l’époque de Jésus. Regardez comment c’était d’un bout à l’autre de l’Écriture, en suivant le fil, voyez ce qu’il en est. Nous vivons maintenant dans ce jour, alors que Dieu a appelé Son Église tout au long. Ce petit filet, ce petit filet rouge, qui s’est trouvé là tout au long de la Bible, depuis le début : les gens lavés par le Sang. Remarquez!

[120] Alors, ces “fils de Dieu”, à mon avis — je ne, bien sûr, je ne dis pas ça pour contredire, ou pour chercher à faire le malin, ou à dire que Josèphe ne savait pas ce qu’il disait, mais il était un homme, comme moi. Quel qu’ait été son niveau d’érudition, il n’était qu’un homme. Et tout ce qu’il pouvait faire, c’était de faire des recherches dans les écrits anciens, et ainsi de suite, et les vieilles reliques, et tout, mais il n’avait pas plus que ce que nous avons aujourd’hui : le Saint-Esprit. Lui, il se laissait guider seulement par la pensée naturelle.

[121] Mais nous, nous employons la pensée spirituelle pour considérer cela. Ces “fils de Dieu”, alors que, c’étaient des êtres angéliques. Je crois que c’est ce qu’ils sont. Et je—je crois que…

[122] Bon, Josèphe a dit la même chose, mais il a dit “qu’ils s’étaient introduits par leur force, qu’ils étaient entrés par leur force dans des chairs humaines, et qu’ils avaient pris des fils, et— et, qu’ils avaient pris les filles des hommes”. Bon, nous sommes un auditoire mixte; nous sommes diversifiés ici, ce matin, — des hommes, des femmes, des petites filles et des petits garçons, — 66 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE et j’exprime ceci de façon que les adultes ne manquent pas de comprendre. Mais, quand, ce qu’il dit, c’est que “quand ces êtres angéliques ont vu ce que c’était que désirer les femmes, la manière dont les hommes vivaient avec les femmes, alors ils se sont introduits par leur force dans des chairs humaines, donc, et ils ont pris les filles des hommes”.

[123] Eh bien, je—je ne crois pas ça. Ce que je crois, c’est qu’ils sont nés là-bas, en Canaan, et qu’ils sont nés du—du groupe de Caïn, qui est allé s’établir dans le pays de Nod. Il y avait sur lui une marque, pour que personne ne le tue, à cause de son état de meurtre, d’avoir assassiné son frère. Mais, si vous remarquez, même les Israélites ont trouvé là-bas de ces gens- là, quand ils y sont allés. Ils étaient tellement grands qu’il a dit : “Nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux.” Pas vrai? Des centaines et des centaines d’années plus tard, c’étaient vraiment des colosses, de grands gaillards. Et parfois, effectivement, on déterre leurs—leurs cadavres, et on découvre que c’étaient des hommes imposants.

[124] Maintenant, d’après moi, d’où c’est venu. Maintenant, voici un échantillon de ma doctrine à moi. Ici, il n’y a que les gens de l’église, vous voyez. Moi, je pense que Caïn était le fils de Satan. Je sais que vous n’êtes pas d’accord là-dessus, même ma propre église ne l’est pas. Mais, malgré tout, tant que Dieu ne me montrera pas qu’il en est autrement, je—je continuerai à croire la même chose, vous voyez, que c’était le fils de Satan. En effet, je ne vois pas comment cet esprit impie, meurtrier, aurait pu sortir de Dieu. Non monsieur. Il fallait qu’il vienne de son père, et son père était…c’est quand Satan est venu sur le serpent.

[125] Et le serpent n’était pas un reptile. C’est la malédiction qui a fait de lui un reptile. Il était exactement comme un homme, il marchait debout. Et il est allé avec cette femme, là-bas, et elle a commis cet adultère, par lequel elle a enfanté son premier fils, qui était Caïn, qui avait la nature de son père. Et je crois que cette bête imposante se tenait debout comme un homme, il marchait debout, et c’est de là que sont venus ces grands géants. Oui, exactement. Ça, c’est mon opinion à moi, et je—je pourrais avoir tort. C’est mon opinion à moi, vous voyez. Mais c’étaient des hommes imposants.

[126] Et, si vous remarquez, quand Dieu s’est tenu là, devant Adam et Ève, Il a dit : “Je vous ai pris de la poussière, vous retournerez à la poussière. Je…”

[127] “Et parce que tu as produit, que tu as écouté ton…cette bête au lieu d’écouter ton mari, que tu as retiré la vie du monde, c’est toi qui mettras au monde.”

[128] Et Il a dit : “Serpent, voilà, tu n’auras plus de jambes, tu vois, tu ne marcheras plus debout. Et tu ne seras plus une bête, QUESTIONS ET RÉPONSES 67 maintenant tu seras un reptile. Et tu marcheras sur ton ventre, et tu auras la poussière pour nourriture.”

[129] Voilà, d’après moi, d’où ces… Caïn, qui avait la nature de cette brute qui a vécu avec, — cette espèce de bête, — qui a vécu avec cette femme, laquelle a mis au monde cet enfant qui était moitié brute, moitié homme, un colosse. Ensuite celui-ci est allé là-bas, et alors, ses enfants, qu’il a commencé à procréer, donc, des bêtes qui avaient de mauvais penchants sexuels comme leur père au commencement, — cette bête assoiffée de luxure, — ils ont trouvé là-bas ces filles et tout, et ils ont pris les filles des hommes. C’est vrai.

[130] Et comment ces hommes-là sont venus, bien sûr, ils étaient de cette même lignée : ce sont ces esprits déchus qui viennent sur les gens. Souvenez-vous, ces mêmes esprits qui ont vécu là-bas, aujourd’hui, ils vivent aujourd’hui.

[131] Regardez ça aujourd’hui! Eh bien, nous avons, dans ce pays, des gens qui… Bon, je ne… Ici, — je suis Américain, et vous le savez, mais je vais vous dire une chose, — ici, c’est le pays le plus dégradé que je connaisse dans le monde, à part Paris, en France. Il est tellement dégradé!

[132] Eh bien, même les étrangers, en Afrique, en—en Suède et là- bas, ils disent : “Mais voyons, qu’est-ce que vous avez, vous les Américains, vous n’avez donc plus de respect pour les femmes de chez vous? En effet, tout ce qu’on entend comme chansons à la radio, c’est quelque chanson vulgaire, obscène, sur les femmes. Vous n’avez pas de respect pour les femmes de chez vous, là-bas?”

[133] Toutes nos chansons, c’est sur les femmes, le sexe et la luxure, et ce genre de chose là. C’est parce que le diable s’est emparé de ça. C’est tout à fait exact. Hollywood, la télévision et tout, sortent ces choses vulgaires et impies, et ça se retrouve dans les kiosques à journaux, et tout. Partout, ce sont des femmes déshabillées, ou quelque chose comme ça. C’est exactement ce qui est arrivé au commencement, et ça se termine de la même façon. C’est honteux!

[134] Et la colonne vertébrale de toute nation, ce sont les femmes, pour ce qui est de la moralité. Qu’on détériore la maternité, et on aura détérioré la nation. Aujourd’hui nous en sommes au point où les femmes de chez nous, elles fument la cigarette et tout, elles boivent du whisky, elles font n’importe quoi, c’est—c’est honteux!

[135] Un jeune homme qui cherche une épouse qui soit encore vierge, qui soit morale, il lui faut presque aller dans une bonne vieille église du Saint-Esprit pour en trouver une; et c’est tout à fait vrai, là où un homme l’aura gardée à la maison, et tout ça, et qu’elle ait un peu de pudeur. 68 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[136] Vous pensez peut-être que c’est fou, mais, frère, examinez la situation pour voir — voyez si ce n’est pas la Vérité. C’est une honte! Très bien. Eux, c’étaient les fils de Dieu, qui sont… Bon, là-dessus, je peux expliquer mon… Là—là je sais que si…

[137] J’ai eu une autre question aujourd’hui, ils disaient : “Mais, Frère Bill, la Bible dit qu’Ève a dit : ‘J’ai acquis un fils de par l’Éternel.’” Tout à fait exact. Il fallait qu’il vienne de l’Éternel. L’Éternel est le seul Créateur qui existe. Il, Dieu a créé le diable. Qu’est-ce que vous dites de ça? Dieu a créé le diable. Dieu a créé tous les anges déchus qui existent. Pas vrai? Mais certainement. C’était leur choix à eux, pas le Sien. Il vous a créés, mais vous, qu’est-ce que vous faites? Vous serez jugés, tout comme eux. Voilà. Certainement!

[138] C’étaient des fils de Dieu, mais ils étaient déchus de la grâce, et ils étaient entrés dans ces hommes à la nature bestiale, qui sont allés là-bas convoiter. Quand ils voyaient des femmes, ils les prenaient, c’est tout. Eh bien, ils sont encore ici. L’immoralité de l’Amérique, elle est remplie de… Un homme qui n’a pas l’Esprit de Dieu arrachera un bébé des bras de sa mère, pour la violer. Sans Dieu, il ne—il ne vaut guère mieux qu’une bête. Il a toujours cette nature bestiale, impie. Et un homme qui… Ils disent que la religion vous amène à, que des hommes ont perdu la raison à cause de la religion. La religion, c’est la seule chose qui peut donner à l’homme son bon sens, je veux dire, la religion de Jésus-Christ.

[139] Je peux prouver par la Bible que vous n’avez pas votre bon sens tant que vous n’avez pas trouvé Christ. C’est vrai. C’est assez fracassant, ça, mais je peux le prouver par l’Écriture. C’est vrai. Vous prenez une nature bestiale, assoiffée de luxure et tout, tant que vous n’avez pas trouvé Jésus-Christ. C’est Lui qui est aimable.

[140] Bon, j’admets que des gens peuvent trop étudier, chercher à aller trop loin, chercher à trop réfléchir, et se retrouvent parfois en dépression mentale à force d’étudier le Seigneur. Il faut cesser ça! Vous n’avez pas à faire ça. Tout ce que vous avez à faire, c’est de tomber amoureux de Lui, et de continuer comme ça, à L’aimer. Amen. Il ne s’agit pas d’essayer de vous introduire de force dans quelque chose, ou de vous faire passer pour quelque chose que vous n’êtes pas, allez simplement votre chemin et laissez Dieu vous utiliser comme il Lui plaît. Abandonnez-vous, c’est tout, remettez-vous entre Ses mains et continuez à marcher, heureux, en chantant, en vous réjouissant. Voilà la manière de faire.

[141] La Bible dit : “Toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment”, alors soyez bien certains que vous L’aimez, c’est tout ce que vous devez savoir. Amen! Aimez-Le, et continuez à QUESTIONS ET RÉPONSES 69 marcher, c’est tout! Dites : “Seigneur, je T’aime, Tu sais que je T’aime.” “Est-ce que tu aimes ceci? — Oh non. C’est Toi que j’aime, Seigneur.” Voyez?

[142] S’Il dit : “Eh bien, tu ne veux pas être… Tu n’aimerais pas être un grand prédicateur? Tu n’aimerais pas être ceci?

[143] — Non. Mais, Seigneur, ce que… Si c’est ce que Tu veux de moi, je le serai. Sinon : amen. Je serai ici même, rien qu’un paillasson, à cette église.”

[144] “Eh bien, Je crois que si tu faisais quelque chose, comme ceci, les gens auraient une bien meilleure opinion de ton église.

[145] — L’opinion des gens, ça m’est égal, ce que je veux connaître, c’est Ton opinion à Toi, Seigneur. Je—je vais m’en tenir strictement à Toi, à ce que Tu me dis de faire. J’aime toutes ces personnes, bien sûr. — Eh bien, tu sais, Sœur Une Telle, elle, tu ne l’aimes pas. — Si, Seigneur. Bien sûr que si. Je l’aime. — Pourquoi?

[146] — Parce que Toi, Tu l’aimes, et que Tu es en moi. Alors, forcément que je l’aime, parce que c’est Toi en moi, qui l’aimes à travers moi.” Fiou! Avec ça, l’affaire est dans le sac.

[147] Mais, à mon avis, c’était ça, ces bêtes qui sont tombées là-bas, c’est cette bête assoiffée de luxure qui est tombée, vous voyez. 11. Est-ce que les “fils de Dieu”, cela signifie des anges ou des esprits venus du Ciel?

[148] C’était ça la question de cette personne. Très bien. Je crois que ce n’étaient pas des anges. Vous voyez, c’étaient des êtres, des “fils de Dieu”, comme le dit l’Écriture. Non pas des anges; c’étaient des fils de Dieu. Et du Ciel, ils sont venus sur la terre, ont été placés dans une chair; ils ne sont pas “entrés par leur force dans une chair”, car je crois que toute chair est née par le sexe, à l’exception de Jésus-Christ. Je crois qu’Il est le seul Être né d’une vierge qui ait jamais existé : Jésus-Christ. Et je—je ne suis pas d’accord sur ce point-là avec Josèphe, avec ce grand historien. Mais, oui, je crois que c’étaient des êtres surnaturels qui sont descendus et qui ont pris le contrôle de l’esprit de ces hommes. Et je crois qu’ils sont ici même, encore aujourd’hui, ils circulent dans Jeffersonville aujourd’hui, ces mêmes esprits impies, à la nature bestiale, assoiffés de luxure, qui vivent à l’intérieur des êtres humains. Or, un jour, ces hommes-là mourront; et, s’il y a une autre génération, ils viendront sur ceux de celle-là.

[149] Souvenez-vous, Dieu reprend Son homme, mais jamais Son Esprit : le Saint-Esprit d’aujourd’hui, c’est le même Esprit qu’ils ont reçu à la Pentecôte. 70 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[150] Le même diable (sous des formes religieuses) qui a persécuté le Christ, c’est ce même diable qui est dans l’église aujourd’hui, qui porte de longues robes. Ils n’ont pas besoin de porter… Je ne parle pas des robes qui couvrent leur corps, je parle de la robe qui couvre l’âme. Vous voyez : “Mais, les jours des miracles sont passés, ça n’existe pas, ça.” Les voilà, les pharisiens contemporains! Parfaitement.

[151] “Ayant…” La Bible dit “qu’ils auront l’apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la Force. Éloigne-toi de ces gens-là, fuis-les. Tiens-toi loin d’eux, ne t’approche pas.” Là encore ce sont ces fils de Dieu, mais ils sont dans un état de déchéance. Vous voyez ce que je veux dire? Certains sont ministres, certains sont diacres, certains sont des anciens, certains sont des évêques, et pieux au possible! Mais la Bible…

[152] Maintenant, mon frère, je vais répondre à la question que vous m’avez posée tout à l’heure. Quelqu’un a dit : 12. Frère Branham, j’aimerais connaître le moyen de savoir sans l’ombre d’un doute, de pouvoir déclarer : “Cet homme a le Saint-Esprit, parce qu’il a fait ‘ceci’”, ou “cette femme a le Saint-Esprit, parce qu’elle a fait ‘cela’.”

[153] Il n’y a absolument aucun moyen pour vous de le savoir. C’est vrai. Il n’y a absolument aucun moyen pour vous de le savoir. Dieu en est le juge, nous ne devons pas juger. Voyez? Contentez- vous de prêcher l’Évangile, de vivre.

[154] Un homme est venu me voir il y a quelque temps, je prêchais sur ce que je disais l’autre soir. Il est venu chez moi, et il me disait : “Frère Branham, frère, je veux—je veux—je veux être, je veux me débarrasser de mes péchés, je veux être un Chrétien.” Il s’est assis sur mon perron.

[155] Il a dit : “J’avais entendu parler d’un grand homme, un homme de renommée internationale, du nom de Billy Graham.” Il a dit : “Je suis allé à ses réunions, et—et—et il a dit : ‘Tous ceux qui désirent devenir Chrétiens, levez la main et acceptez Christ comme votre Sauveur personnel.’ Alors, j’ai levé la main. Il a dit : ‘Maintenant levez-vous tous, nous allons faire une prière.’ Alors, je suis resté là et j’ai prié en”, (excusez-moi) “en toute sincérité.” Il a dit : “Et, mais je n’étais pas plus avancé.”

[156] Il a dit : “Ensuite je suis allé à—à la réunion d’Oral Roberts.” Il a dit : “J’avais entendu parler de lui, et j’avais entendu dire qu’eux, ils étaient tous remplis de joie.” Il a dit : “Je suis allé voir Oral Roberts et je lui ai demandé : ‘Que dois-je faire pour devenir Chrétien?’ Il a dit : ‘Retirez-vous là-bas.’ Je lui ai dit que j’avais levé la main à la réunion de Billy Graham. Il a dit : ‘Restez dans cette pièce, là-bas, jusqu’à ce que vous soyez tellement rempli de joie que vous parliez en langues.’” Il a dit : “J’y suis allé, et j’ai prié jusqu’à ce que je parle en langues.” Il a dit : “Je suis ressorti, je n’étais pas plus avancé.” QUESTIONS ET RÉPONSES 71

[157] Il a dit : “Puis je suis allé à une autre réunion, et là ils m’ont dit que je n’avais pas encore été sanctifié, ils m’ont dit ‘qu’il fallait que je sois sanctifié, que j’éprouve une grande joie de sorte que je pousse des cris, que j’éprouve assez de joie pour ça’. Alors, j’ai prié, et j’ai prié, jusqu’à ce que je—je pousse des cris.” Il a dit : “Là encore…”

[158] J’ai dit : “Frère, chacune de ces choses-là est correcte, chacune d’elles est bonne. Lever la main, parler en langues, pousser des cris, je crois à tout ça, mais malgré tout, ce n’est pas ça qu’il faut. Vous voyez, ce qu’il faut, c’est accepter la Personne, Jésus-Christ.” Voyez? Vous voyez, ce n’est pas…

[159] Ces choses-là, ce sont des attributs. Pousser des cris, parler en langues, courir, pousser des cris, pleurer, prier, et quoi encore, ce sont seulement des attributs qui accompagnent cela. Avant toute chose, il faut accepter la Personne, Jésus-Christ. Voyez? Alors, il n’y a pas—il n’y a pas de preuve qui nous permette de déclarer cela. Parce qu’un homme pleure? J’ai vu des hommes pleurer, et pleurer, et verser des larmes de crocodile — et il demeure le grand pécheur qu’il a toujours été.

[160] Écoutez : Jésus nous a comparés à des brebis. Pas vrai? Le berger connaît ses brebis. Est-ce que quelqu’un ici a déjà entendu crier un bouc? Eh bien, frère, il faut vraiment être berger, si vous voulez les différencier. Un bouc crie exactement comme une brebis. Ah oui. Qu’un petit bouc se retrouve coincé quelque part là-bas; une petite brebis, de son côté, qui fait “bêêê”, et l’autre qui fait “bêêê”, c’est exactement pareil.

[161] Et j’en ai entendu, prosternés devant l’autel, qui pleuraient, et qui pleuraient : “Ô Dieu!”, ils sanglotaient sans arrêt, comme ça, “Ô Dieu!”, et c’est toujours un bouc. C’est vrai. Pousser des cris? Oh! la la! j’en ai vu pousser des cris au point qu’ils étaient vraiment, ils couraient d’un bout à l’autre de la salle, ils sautillaient et ils poussaient des cris.

[162] Maintenant, vous dites : “Frère Branham, vous ne croyez pas qu’il soit bon de pleurer!”

[163] Comprenez-moi bien. Certainement, je crois qu’il est bon de pleurer. Mais ce que je dis, c’est que ce n’est pas une preuve, vous voyez, parce que l’un et l’autre pleurent. J’en ai vu pousser des cris à pleins poumons. Oui monsieur. Faire toutes sortes de choses comme ça, et c’était bien loin du compte, vous savez de quoi je parle. J’en ai entendu parler en langues, et repartir mener n’importe quel genre de vie, faire n’importe quoi. Ce n’était pas un signe. Mais, direz-vous : “Vous êtes contre ça.”

[164] Mais non. Je crois au parler en langues, c’est le don de Dieu dans l’église. Si je retirais ça, je retirerais une partie de Dieu. Si je retirais ma langue—ma langue de mon corps, ici, je n’aurais plus un corps complet. Dans le Corps de Jésus-Christ, il y a des 72 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE langues. Dans le Corps de Jésus-Christ, ici, il y a des langues; si vous retirez ça, vous retirez une partie de Christ. Mais malgré tout, vous ne pouvez pas dire que ça, c’est le Corps, vous voyez. Voyez? Voyez?

[165] Seulement voilà, il s’agit d’accepter la Personne, Jésus- Christ, et alors ces autres choses entrent et elles s’ajustent parfaitement. Que chaque membre de ce corps, ce matin, que ce petit groupe de gens — si nous pouvions faire descendre le rideau de chaque côté, et que chaque personne ici reçoive la Personne, Jésus-Christ, il n’y aurait jamais de prise de bec, il n’y aurait jamais de dispute. Il n’y aurait qu’un amour parfait. Mais malgré tout, vous croiriez encore ceci, et vous croiriez encore cela, mais ce serait tellement rempli d’amour que vous… Voyez? C’est ça. Or, Jésus a dit : “C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.” Et le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la douceur, la bienveillance.

[166] Maintenant, je vais, je vais vous présenter mon opinion de ce qui, selon moi, se rapproche le plus d’une preuve qui indiquerait qu’un homme est un Chrétien, ce qui s’en rapproche le plus, à ma connaissance. Vous savez ce que c’est? Le travail de l’âme. Une personne qui a constamment tellement faim et soif de Dieu. Ils sont tout simplement, jour et nuit, pour eux—pour eux, c’est presque insoutenable. Il faut absolument qu’ils—qu’ils—qu’ils fassent quelque chose pour Dieu. Ils—ils sont remplis d’amour, et ils sont vraiment, c’est un travail de l’âme, ils sont en travail, tout le temps. La Bible dit : “Celui qui va en semant avec larmes, reviendra certainement avec allégresse, quand il portera ses précieuses gerbes.” Pas vrai? Toutes ces choses.

[167] Maintenant, regardez, si… Si cette église… Si je disais ce matin, au sujet de ce petit groupe de gens ici, et que je, que Dieu dise : “Maintenant, regarde, William Branham, c’est toi qui auras à rendre compte de ce groupe de gens là, de ce que tu leur dis. Maintenant, veux-tu qu’ils poussent tous des cris? — Bien sûr, je veux qu’ils poussent des cris. — Veux-tu qu’ils parlent tous en langues? — Je veux que chacun d’eux le fasse. — Veux-tu qu’ils dansent par l’Esprit? — Je veux que chacun d’eux le fasse.

[168] — Bon, d’accord, c’est très bien, mais plus que toutes ces choses, que préférerais-tu les voir faire?” Ah.

[169] “Ce que je préférerais de mon église, c’est que les gens aient sur leur cœur un si grand fardeau pour la prière qu’ils restent ici, devant l’autel, qu’ils y soient jour et nuit, et tout; et dans leurs foyers, qu’ils soient constamment en prière, et qu’ils soient humbles, et qu’ils s’efforcent d’amener des gens à Dieu, qu’ils aillent à l’hôpital faire des visites, qu’ils rendent visite aux QUESTIONS ET RÉPONSES 73 malades, et qu’ils s’efforcent d’amener les gens à venir à l’église et à faire ce qui est bien. C’est ce que je préférerais, plus que toutes les autres choses réunies; bien que ces autres choses soient bonnes, elles ont leur place dans l’église.”

[170] Mais, même s’il fallait avoir ces choses, personnellement, c’est à ça que je donnerais la première place. Parce que, si vous avez ça, les autres choses viendront. Oui. Voyez? Si vous avez ça, si vous avez tellement faim de Dieu, les cris viendront. Si vous avez tellement faim de Dieu, le parler en langues viendra. Si vous avez tellement faim de Dieu, et que vous continuez à avoir faim, continuez comme ça. Or, si vous voyez que vous devenez indifférent, souvenez-vous bien de ceci : attention, il y a là un autre esprit qui cherche à s’introduire. Restez là, devant Dieu, dans l’humilité, l’âme en travail. Soyez simplement…ayez, à la bonne manière ancienne…

[171] Je peux prouver par la Bible que “la première fois que l’Ange de Dieu est passé dans le pays, afin de sceller du Saint-Esprit, Il a scellé uniquement ceux qui gémissaient et qui soupiraient à cause des abominations commises dans la ville”, Ézéchiel, chapitre 9. Pas vrai? Il a marqué d’un sceau le front de ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations commises dans la ville.

[172] Maintenant je veux vous poser une question, je vais vous poser, à vous, cette question. (Nous allons terminer maintenant, je vais faire aussi vite que possible.) Qu’est-ce qui se produirait aujourd’hui, si le Saint-Esprit passait dans Jeffersonville, dans New Albany et dans Louisville, afin de sceller ceux qui, cet après-midi, seraient à la maison : “Ô Dieu, envoie un réveil, j’ai tellement faim d’avoir une réunion. Ô Dieu, regarde les péchés de cette ville. Oh, n’est-ce pas terrible, ô Dieu? Oh, je T’en prie, envoie un réveil, ô Dieu. Envoie un bon prédicateur, envoie quelqu’un. Ô Seigneur, que le Saint-Esprit…” Où, où est-ce qu’Il mettrait Son sceau? Réfléchissez à ça.

[173] Bon : “Mais, Frère Branham, qu’est-ce que vous voulez dire par là?”

[174] Ce que je veux dire, et je le dis avec respect, là, en marchant sur des fils ténus. Je crois que ce jour-là est presque terminé, ceux qui sont entrés, voilà, ils sont entrés. Voyez? Voyez? Les portes sont en train de se fermer : on n’a plus ce fardeau.

[175] Billy Graham a fait des réunions partout dans le pays, de même qu’Oral Roberts et tous les autres. Nous avons pleuré, et prié, et prié, et tout fait. Mais, vous voyez, les portes sont en train de se fermer. “Que celui qui est souillé”, je cite l’Écriture, “se souille encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice. Que celui qui est saint se sanctifie encore.” Je crois que les portes, pour les nations, sont en train de se fermer. Voyez? Le jour, la période de cette saison-là, est presque terminé, il n’y en aura plus 74 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE que quelques-uns qui entreront. C’est pour cette raison que vous n’arrivez plus à avoir ce genre de réunion là, c’est qu’il n’y a plus de travail de l’âme. Vous ne—vous ne réussissez plus à avoir ce fardeau.

[176] Je me rappelle, il y a des années. On entend toujours les gens parler des allées recouvertes de sciure et des choses qu’il y avait dans le Tabernacle. Ce n’est pas ça qui produisait plus de ces choses, pas du tout. Mais à cette époque-là, c’était nouveau, Dieu était en train d’appeler Son Église. J’ai vu des gens sangloter, et pleurer, et rester prosternés devant l’autel des nuits entières. J’allais chez eux — et en s’approchant, on les entendait, là, dans leur—dans leur chambre à coucher, des hommes et des femmes qui pleuraient : “Ô Dieu!”

[177] On voyait les gens s’avancer dans l’église, et je voyais, alors que le piano commençait à jouer “Au pied de la sainte Croix”, les larmes coulaient, vous savez. [Frère Branham renifle. — N.D.É.] On entrait dans cette église-ci, puis on entrait dans une autre église, et là-bas on les entendait : “Jaillit la Fontaine.” “Ô Dieu, sauve mon garçon. Sauve ma fille, elle est perdue, Seigneur. Je T’en prie!”

[178] On ne voit plus ça. Qu’est-ce qu’il y a? L’Esprit de Dieu s’est retiré. Jésus a dit, a prédit ceci, que l’amour…parce que l’amour du plus grand nombre, que leur amour défaillirait. “Que, parce que l’iniquité se serait accrue, l’amour du plus grand nombre défaillirait.” Voyez? Vous voyez, se refroidirait, disparaîtrait. L’amour s’éteint. Et qu’est-ce qu’ils ont introduit là? Une forme extérieure, sans plus; on tape sur le piano de toutes ses forces, et on crie : “Gloire à Dieu! Alléluia! Amen! Loué soit l’Éternel!” Vous voyez, comme ça — c’est une forme extérieure, sans plus. Ne vous faites pas d’illusions, vous voyez, c’est de se faire des illusions. Vous voyez, écoutez, frère, tant que nous… J’y vais, comme ça, je parl‑…

[179] Je ne parle pas de notre tabernacle, je parle de ce que je vois partout aux États-Unis. C’est devenu une forme extérieure, sans plus, on essaie de simuler ce qu’on avait autrefois. Et ce travail de l’âme, ça, c’est presque terminé. Oh, frère, sœur, que Dieu ait pitié de nous, que Dieu ait pitié!

[180] Regardez les réveils et ces choses qui ont lieu, où on cogne dur, et on cogne dur, et on cogne dur, et où on prêche l’Évangile plus clairement, c’est… Regardez ça aujourd’hui, dès que le réveil se termine, les voilà repartis. Savez-vous quoi?

[181] Permettez-moi de dire ceci. Je ne sais pas pourquoi je n’arrive pas à me détacher de ceci. Mais regardez, Jésus a dit : “Le royaume des Cieux est semblable à un homme qui a jeté un filet dans la mer. Et quand il l’a ramené, il a ramené plusieurs espèces d’animaux marins, évidemment. Il a ramené des tortues, QUESTIONS ET RÉPONSES 75 il a ramené des serpents, il a ramené des langoustes, des insectes marins, des poissons. Voyez? Et je crois que le filet…

[182] Maintenant regardez! Ici, il y a une tortue, et ici, il y a un poisson. Cette tortue, si elle est une tortue, elle ne peut rien y changer, c’était une tortue au départ. Sa nature est celle d’une tortue, un point c’est tout. (Maintenant souvenez-vous, je—j’avais dit que j’allais avoir de la prière.) Vous voyez, c’était une tortue au départ, c’est une tortue maintenant. Si c’était un serpent au départ, c’est un serpent maintenant. Si c’était un insecte marin au départ…

[183] Et je crois qu’on a jeté le filet, maintes et maintes et maintes fois, si bien que presque tous les poissons ont été retirés de l’étang.

[184] C’est pour cette raison qu’ils disent : “Eh bien, j’ai levé les mains. Gloire à Dieu! Je veux être sauvé. Loué soit l’Éternel!” Et quelques jours plus tard : “Oh, Lydie, tu sais bien que ces choses-là, ce sont des absurdités.” “Ce doit être vrai.” Pourquoi? La nature qu’il y a ici, à l’intérieur, est celle d’un insecte marin, au départ; c’était celle d’un serpent, dès le départ.

[185] On a passé le lac au peigne fin, et presque tous les poissons en ont été retirés. On asséchera le filet. Jésus viendra, Il recueillera alors Ses poissons. Vous voyez ce que je veux dire? Oh, s’il y a la plus petite trace de Christianisme en vous, s’il y a en vous le moindre désir de servir Dieu, accrochez-vous à ça de toutes vos forces ce matin, et chérissez-le de tout votre cœur.

[186] “Les fils de Dieu prirent les filles des hommes.” Bien sûr, c’étaient des fils de Dieu. Aujourd’hui ils sont encore des fils de Dieu, mais ce sont des fils de Dieu déchus. Certains d’entre eux, sur le plan de l’Écriture, fiou! L’Écriture, ils peuvent La prononcer, et comment! Ce sont des fils de Dieu. Vous savez, Satan était le bras droit de Dieu. Vous savez, il en connaît plus sur l’Écriture que n’importe quel—n’importe quel théologien— théologien du monde, aujourd’hui. Vous parlez de… Il cause tout un remue-ménage dans les séminaires, en particulier dans celui des baptistes, là-bas, où on déclare que—que “Jésus-Christ est né d’un Romain, ou, d’un soldat allemand”. J’ai un livre là- dessus, je vais vous montrer ça un de ces jours. Très bien.

[187] En vitesse, Exode… Oh, on ne viendrait jamais à celle- là, à moins de la remettre dans la pile. Je vais y répondre en vitesse, là. Je sais que je prends beaucoup de votre temps. Pouvez- vous me supporter encore quelques minutes? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] 13. Est-ce que les cent quarante-quatre mille, dont il est fait mention dans l’Apocalypse, sont le reste des Juifs qui nous…aura part à l’Enlèvement de l’Église? (verso) N’est-ce pas qu’Israël, du commencement de…ils ont 76 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE commencé… (excusez-moi) …se réfère au temps—temps du…

[188] Excusez-moi un instant, jusqu’à ce que je déchiffre ça. Ç’a— ç’a été transmis, mis en vitesse sur papier. …s’accomplir pendant les mille ans de—de Christ, plutôt que dans ce que l’homme pourrait vivre, comme nous le déclarent ces hommes religieux contemporains? Oui, monsieur.

[189] Un instant, là, pour que ce soit bien compris. La question, c’est : Est-ce que les cent quarante-quatre mille, dont nous sommes un reste…

[190] Je veux nous rectifier celle-là d’abord, juste pour m’assurer que vous… Vous voyez, les cent quarante-quatre mille… Est-ce que les cent quarante-quatre mille, dont il est fait mention dans l’Apocalypse, sont le reste des Juifs, alors qu’il aura part à l’Enlèvement de l’Église? Est-ce que les cent quarante-quatre mille…

[191] Maintenant, juste… Je—je, je veux que ce soit clair dans mon esprit avant d’aborder ça. Est-ce que les cent quarante-quatre mille, dont il est fait mention dans l’Apocalypse, sont le reste des Juifs qui aura part à l’Enlèvement de l’Église?

[192] Je veux répondre à celle-là pour commencer. Les cent quarante-quatre mille sont le reste des Juifs, mais non pas l’Église qui a été enlevée. Voyez? Maintenant regardez dans Apocalypse, au chapitre 6, c’est ce que vous verrez.

[193] Ensuite nous prendrons l’autre partie, au—au verso, ils ont là une autre question. Remarquez ces choses.

[194] Très bien, maintenant regardez Apocalypse 6, c’est là que vous verrez ça. Voyez? Maintenant, nous allons commencer, là il parle des cavaliers et tout, qui sont sortis. “Quand ils ouvrirent le…” Prenons le verset 9 du chapitre 6 de l’Apocalypse : Quand il ouvrit le cinquième sceau…

[195] Je—je—je fais erreur, je n’ai pas le bon chapitre. C’est au chapitre 7 : Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre…

[196] Oh, quelle belle question, et combien peu de temps nous avons pour y répondre et ensuite prier pour les malades. Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu’il ne soufflât point de vent sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre. QUESTIONS ET RÉPONSES 77 Et je vis un autre ange, qui descendait du ciel, et qui tenait le sceau du Dieu vivant;…

[197] Oh, assurément, c’est une question magnifique. Voyez? Maintenant, observez un tableau dramatique; Jean dit ici, maintenant il n’est plus sur la terre, il a été ravi en Esprit, et il regarde sur la terre. Et il a vu quatre anges debout aux quatre coins de la terre, qui retenaient les quatre vents de la terre.

[198] Or, des “vents”, dans la Bible… Je n’ai pas le temps de vous présenter les références Bibliques là-dessus. Mais nous pouvons répondre à ceci. Si la réponse n’a pas été donnée correctement, alors j’y reviendrai une autre fois. Les quatre, les “vents”, dans la Bible, signifient “des guerres et des conflits”. Par exemple, à l’époque de Job, vous vous souvenez, les vents sont venus, ce—ce qui a ôté la vie de ses fils, vous savez ce que je veux dire, ce—ce sont—ce sont des ennuis. Voyez? …et je vis quatre anges (quatre anges, ou “quatre messagers”), ils étaient debout aux extrémités de la… ou, aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents… …il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de—de faire du mal à la terre et à la mer. (Or, c’est de la venue du Seigneur qu’il parle. Voyez?) Et il dit : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu (des serviteurs).

[199] Or, souvenez-vous, l’Église, ce n’est pas Ses serviteurs. Nous sommes Ses fils, et non Ses serviteurs. Le Juif est toujours Son serviteur. L’Église, ça n’a jamais été Ses serviteurs, ce sont Ses enfants. Voyez? Les serviteurs : Et j’entendis le nombre de ceux…avaient été marqués du sceau, cent quarante-quatre mille, tous des tribus des fils d’Israël. (Maintenant regardez, tous des Juifs.)

[200] Maintenant regardez bien! “De la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau. De la tribu de Ruben, douze mille. De la tribu de Gad, douze mille. De celle d’Aser, douze mille. De celle de Nephthali, douze mille, et—et ainsi de suite. Celle de Siméon, douze mille. Celle d’Aser, douze mille. Celle de Zabulon, douze mille. Celle de Benjamin, douze mille.” Des douze tribus d’Israël; alors, douze fois douze font combien? Cent quarante-quatre mille. Maintenant regardez bien, tous des tribus des fils d’Israël. Maintenant regardez bien, eux, c’étaient des “serviteurs” de Dieu.

[201] Maintenant, peut-être que je pourrai éclaircir cela. Maintenant regardez bien : Après cela…et voici, je vis une grande foule, que personne ne pouvait compter (maintenant, voici un 78 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE autre groupe, vous voyez), de toute nation…tribu… langue, et peuple, qui se tenaient devant le trône et devant l’agneau, avec de blanches…avec…l’agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes dans leurs mains. Et ils criaient d’une voix forte, en disant… (Écoutez- moi cette réunion remplie de la puissance du Saint- Esprit!) : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’agneau. Et tous les anges…tout autour—autour du trône et des vieillards et des quatre êtres vivants…se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant: Amen! La louange, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la puissance, et la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen! Et l’un des vieillards (Maintenant regardez bien, là c’était… Jean avait été ravi dans cette vision.)…l’un des vieillards dit…prit la parole et me dit : Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils… (Or, Jean était Juif, et il avait vu les douze tribus d’Israël, elles, il les avait reconnues.) …Mais qui sont-ils, et d’où sont- ils venus? Eux, d’où sont-ils venus? Bon, tu as vu les Juifs, tu les as tous reconnus, tu les as comptés par tribu, et tu as donné le nombre de ceux qui avaient été scellés. Mais qui sont ces gens de toute tribu, de toute langue et de toute nation? Eux, d’où sont-ils venus? Je lui dis: Mon seigneur, tu le sais. (Jean, autrement dit : “Je ne sais pas d’où ils sont venus. Je suis Juif, et je suis ici, je vois mon—mon peuple et je vois ceux qui sont ici.”) Et il me dit: Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation (Voyez?)…la grande tribulation; ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le sang (non pas dans l’adhésion à l’église), mais dans le sang de l’agneau. (Voyez?) C’est pour cela qu’ils sont devant le trône de Dieu, et le servent jour et nuit dans le temple…

[202] Maintenant, où est-ce que Mme Branham me sert? Dans la maison. Ça, c’est l’Épouse. Mme Neville, c’est là qu’elle demeure, dans la maison, pour te servir. C’est là qu’est l’Épouse — non pas les serviteurs, mais l’Épouse. …servent…dans le temple. Ils…est assis sur le trône dressera sa tente avec eux; Et ils n’auront plus faim (Ils avaient sauté quelques repas, on dirait, n’est-ce pas, pendant qu’ils étaient QUESTIONS ET RÉPONSES 79 ici.)…n’auront plus faim, ils n’auront plus soif, et le soleil ne les frappera point, ni aucune chaleur. Car l’agneau qui est au milieu d’eux les conduira et les paîtra, et les conduira aux—aux…vie… (un instant) …sources de l’eau de la vie, et Dieu essuiera toute larme (c’est une bande de gens qui pleurent qui s’est retrouvée là-bas) de leurs yeux. (Voyez?)

[203] Maintenant remarquez, ils avaient eu faim, ils avaient eu soif, ils avaient pleuré, ils avaient gémi, et ils avaient supplié, ils étaient venus de la tribulation (On disait : “Regardez cette bande d’exaltés, oh, ils sont fous!”). Oh! la la! Oui. Voyez? Mais ils avaient pleuré et ils avaient supplié, ils ne s’étaient pas querellés, ils ne s’étaient pas énervés. Ils pleuraient, et ils suppliaient, c’est tout. Vous voyez, et ils étaient de toute tribu, de toute langue et de toute nation.

[204] Bon, les cent quarante-quatre mille, c’étaient les Juifs. Abraham était le serviteur de Dieu. Les Juifs ont toujours été les serviteurs de Dieu. Les gens des nations n’ont jamais été Ses serviteurs.

[205] Maintenant, il faut voir ça en vitesse, là, parce que nous en avons encore deux ou trois autres. Je vais faire aussi vite que possible. Pour ne pas chercher à y répondre à la hâte, par contre, je reviendrai et je les prendrai de nouveau dimanche prochain (si le Seigneur le veut), j’y consacrerai plus de temps.

[206] Mais regardez, là, il a vu les quatre coins de la terre, les anges debout aux quatre coins de la terre. Maintenant, vous dites : “Je pensais qu’elle était ronde”; ça ne l’empêche pas d’avoir quatre coins, vous voyez. Très bien.

[207] Donc : “Aux quatre coins de la terre, ils retenaient les quatre vents.” Autrement dit, il y avait des vents qui soufflaient, apportant les guerres et les conflits qui faisaient rage partout dans le monde. Ça, quand est-ce arrivé? Ce n’était jamais arrivé, avant la Première Guerre mondiale. “Ils retenaient les vents”, il y avait des conflits, on cherchait à s’introduire pour prendre le contrôle.

[208] Et là, en voici un Autre qui arrive. Maintenant, si vous observez, et que vous faites la recherche, cet Ange, c’est le même Ange, celui qui était sorti, dans Ézéchiel 9, quand les hommes sont arrivés par les portes, armés de leur instrument de destruction et qu’ils sont passés dans Jérusalem pour détruire les Juifs. Vous vous en souvenez? Il a dit : “Stop! Stop! Arrêtez, jusqu’à ce que vous soyez passés dans la ville et que vous ayez fait une marque sur le front de tous ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations commises dans la ville.” Pas vrai?

[209] Alors, après avoir fait ça, Il les a alors laissés entrer et détruire. C’était la persécution sous Titus. Maintenant, vous 80 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE voyez, c’est le même Ange, qui apparaît de nouveau, qui arrive de l’est (c’est de là qu’arrivera Jésus), et Il tenait le Sceau du Dieu vivant. Gloire!

[210] Or, le Sceau du Dieu vivant, qu’est-ce que c’est? Oh, il y a tout un débat là-dessus, dans le monde aujourd’hui! Certains disent que c’est d’observer le jour du sabbat, certains disent que c’est de faire ceci et cela. Mais la Bible dit : “Le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu”! Éphésiens 4.30 déclare : “N’attristez pas le Saint- Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Voyez? Très bien. C’est le Saint-Esprit.

[211] Ensuite qu’est-il arrivé? Maintenant regardez! Oh, quand j’y pense, mon cœur bondit. Là Il a dit : “Retenez les quatre vents, jusqu’à ce que” (autrement dit) “nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.” Les serviteurs, les “Juifs”. (Jean s’est retourné, il a dit : “J’en ai vu cent quarante-quatre mille, qui avaient été marqués du sceau.”) Or, tous les vents avaient commencé à souffler, et ils auraient couvert la terre, le combat d’Harmaguédon aurait eu lieu lors de la Première Guerre mondiale, mais…

[212] Maintenant il faut que j’introduise un autre passage de l’Écriture ici, pour vous montrer ce qu’il en est. Jésus a parlé des gens qui, Il a dit : “Quelques-uns sont venus à une certaine heure, et à une autre heure, et il y a eu des gens de la onzième heure. Les gens de la onzième heure.” Maintenant, vous qui êtes spirituels, lisez entre les lignes, parce qu’il faut que j’en saute ici, que je me dépêche. Maintenant regardez. “Ils sont venus, les gens de la onzième heure.” Et juste, bon… “Les premiers sont venus et ils ont reçu un denier, les suivants sont venus et ils ont reçu un denier, et les gens de la onzième heure ont reçu un denier, la même chose que ce qu’avaient reçu les premiers.” Pas vrai? La onzième heure!

[213] Maintenant observez, le Juif, c’est le point de repère, nous le suivons, là. Maintenant, quand il y a eu la Première Guerre mondiale, c’est là que tous les Juifs, ils ont été dispersés parmi toutes les nations. Comme cette première Écriture sur laquelle on a posé une question aujourd’hui : Il allait les disperser parmi toutes les nations, et les voilà tous. Et voici, les vents sont venus sur Jérusalem, partout, une guerre mondiale.

[214] Et Il a dit : “Stop! Arrêtez, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau les serviteurs de notre Dieu.” Autrement dit : “Nous les ramenons de toutes les nations, de partout, nous les ramenons, parce qu’il faut les ramener ici, afin de marquer du sceau les cent quarante-quatre mille. Stop!”

[215] Et la Première Guerre mondiale s’est terminée le onzième mois de l’année, le onzième jour du mois, la onzième heure du jour, pour que les gens de la onzième heure puissent entrer. Le dernier appel adressé au Juif! Et il va recevoir le même baptême QUESTIONS ET RÉPONSES 81 du Saint-Esprit qu’eux avaient reçu là-bas, à la Pentecôte, au commencement, il va être baptisé de la même manière, et tout — les gens de la onzième heure qui arrivent.

[216] Il a dit : “Retenez-les, là, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau. — Combien de temps vas-Tu les retenir?

[217] — Jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau les serviteurs de notre Dieu. Maintenant, nous—nous marquons du sceau les gens des nations, ils ont été scellés et mis à part, des milliers de milliers qui ont subi des persécutions et des tribulations, ils ont été scellés et mis à part. Mais, un instant! Un instant! Que la per‑… Que cette heure ne vienne pas, tant que nous n’aurons pas marqué du sceau ces serviteurs.” Et Il en a scellé cent quarante-quatre mille.

[218] Et alors les vents ont pu se déchaîner de nouveau. Maintenant remarquez, et depuis la Première Guerre mondiale, il y a eu une persécution continuelle contre les Juifs. Hitler s’est élevé, pour la Seconde Guerre mondiale, et à ce moment-là, il s’est mis à…quoi? Il se proposait d’écraser le monde entier. Pas vrai? Il se proposait de l’écraser, d’un bout à l’autre. Oui, certainement.

[219] Il fallait que ce soit le communisme, partout. Vous vous souvenez, quand ils avaient voulu me mettre en prison, là-bas? C’est exactement ce que je prêchais, ici, à la salle Redman, ce soir-là. Oui monsieur. J’ai dit : “Il y aura trois ismes. Et ils finiront tous dans un seul isme, et ce isme amènera une persécution, ce qui fera revenir Jésus-Christ sur la terre.” Et c’est exactement ça. C’était le communisme, et—et Hitler, et—et les nazis, et tout; et ce qu’il en était du fascisme, avec Mussolini, Hitler et Staline. J’ai dit : “L’un d’eux prendra la prééminence. Je ne sais pas lequel, mais je crois que ce sera le roi du Nord.” Sûrement que vous vous souvenez de ces choses-là, elles ont été enseignées ici; Frère Mahoney, et ceux d’entre vous qui étaient là à l’époque, vous savez ça.

[220] Et ils m’ont dit : “Si vous prêchez ça…”

[221] Et cette affaire du N.R.A., j’ai dit : “Ce n’est pas ça qui est la marque de la bête, absolument pas. C’est un boycottage religieux; pas ça.” J’ai dit : “Ça, ce n’est qu’un signe avant-coureur, pour que les gens se préparent — sachant que ceci, ce commencement, que c’est justement là le commencement des douleurs, c’est justement là que nous entrons là-dedans. C’est justement là que le—que le moment approche. Maintenant remarquez : à ce moment-là.”

[222] Donc, il s’est élevé une persécution contre les Juifs, et on s’est mis à les persécuter, à les chasser de toutes les nations pour les faire rentrer à Jérusalem. Pas vrai? Tous, ils se dirigent tout 82 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE droit… Et Il en aura cent quarante-quatre mille. Regardez un peu plus loin, dans l’Apocalypse, là où Jean…

[223] M. Bohanon, ici, m’a dit, il a dit : “Je ne suis pas arrivé à lire l’Apocalypse.” Il a dit : “Là se tenait l’Épouse, sur le mont Sinaï.” Il a dit : “Là se trouvait l’Épouse, là-haut, dans le Ciel.” Et, il a dit : “Là se trouvait l’Épouse, alors que l’eau, que le dragon lançait de sa bouche de l’eau, pour Lui faire la guerre”, il a dit.

[224] J’ai dit : “Monsieur Bohanon, c’est qu’il y a erreur sur la personne, ce que vous appelez là ‘l’Épouse’.” J’ai dit : “Ce sont les Juifs qui se tiendront sur le mont Sinaï, les cent quarante- quatre mille. L’Épouse, c’est exact, Elle était dans le Ciel avec Jésus. Et le dragon qui lançait de sa bouche de l’eau, il fera la guerre au reste de la Postérité de la femme.” Il s’agissait de ce groupe-ci, qui devra subir ces choses, pas de celui-là. Voyez? Le reste de la Postérité de la femme, “l’église sanctifiée”, mais qui n’avait pas reçu le Saint-Esprit, c’est à ces gens-là qu’il a fait la guerre. Voyez?

[225] Les voilà, il y a trois tribus. Gardez toujours ces trois-là à l’esprit. Et ici, il a vu, tout autour, les cent quarante-quatre mille, autour de cette grande Épouse rachetée. C’est ce reste qui avait été laissé, les voilà, voilà les Juifs, les voilà, scellés, les cent quarante-quatre mille. Ici, il y a les gens qui avaient été sanctifiés, qui avaient refusé de recevoir le Saint-Esprit. L’église lancera une persécution contre… La—l’église romaine et les autres vont les persécuter. Mais l’Épouse est déjà enlevée et se trouve dans le Ciel. Les voilà, bien en place, exactement comme la Bible avait dit qu’ils seraient. Voyez?

[226] Donc, les cent quarante-quatre mille, ce sont des Juifs, les serviteurs de Dieu. Et quand on leur prêchera l’Évangile du Saint-Esprit, et qu’ils recevront le baptême du Saint-Esprit tout comme ils l’avaient fait au commencement, alors la dispensation des nations, c’est terminé, l’Église est scellée et mise à part, l’Enlèvement a lieu.

[227] Les jours des nations : l’Évangile a été prêché partout, sans relâche, parmi les nations, on ramène la seine, en cherchant à sortir tous les poissons qu’il y a dans l’eau. Et regardez- les, les plus grands…?… Leur prise : rien que des tortues, des araignées d’eau et ainsi de suite. Aussitôt que le réveil est terminé, ils retournent tout droit dans le monde. Les poissons sont presque tous déjà enfilés. Vous voyez ce que je veux dire?

[228] L’Évangile a été prêché. On n’entend plus pleurer, on n’entend plus gémir, on n’entend plus soupirer, réclamer à grands cris le baptême du Saint-Esprit. Ils aiment bien entrer, oui, on impose les mains à des centaines d’entre eux, et ils s’emballent, et ils dansent, peut-être, ou quelque chose comme ça. C’est bien, mais ça, ce ne sont que les attributs. QUESTIONS ET RÉPONSES 83

[229] C’est la Personne de Jésus-Christ qui produit la chose authentique, et qui garde cette personne à l’abri, en Christ, jusqu’à ce qu’Il vienne. Voilà où Il est. Et maintenant, voilà pourquoi il n’y a plus de pleurs : les portes sont presque fermées. On jette le filet, et ce, presque pour la dernière fois; il n’y en a qu’un petit nombre à ramener, comme ça, pour les faire entrer dans le Royaume de Dieu. Les portes sont en train de se fermer!

[230] Alors, qu’est-ce qui doit arriver ensuite? Les Juifs doivent recevoir le Saint-Esprit et être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Sans cesse on les a persécutés et on s’est moqué d’eux; et là, dès qu’on leur représente le Saint-Esprit, ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit. L’Église des nations part dans l’Enlèvement. Et ceux qui auront refusé, et qui se seront contentés de marcher par la justification — le dragon (la puissance de Rome) lance cette eau, il s’unira avec le communisme, et c’est ainsi que l’église subira la persécution. Les voilà, parfaitement bien décrits.

[231] Oh, frère, alors que nous voyons venir ces choses, c’est pour cette raison que je prie, c’est pour cette raison que je crie à Dieu : “Seigneur, je veux aller vers ces Juifs. Fais que je m’y mette, que j’aille là-bas en Afrique, travailler auprès de quelques personnes des nations et de quelques mahométans là-bas. Fais que j’aille là-bas, en Inde, et que j’essaie de produire devant eux et de leur exprimer le vrai Seigneur Jésus-Christ, par Ses puissances, Ses miracles, Son Baptême, et tout, et par le Saint-Esprit.” Ensuite, quand ils arriveront à Jérusalem…

[232] Frère Beeler, c’est la question que tu posais. Quand ils arriveront à Jérusalem, et qu’ils se tiendront là, disant : “Maintenant, si Jésus est le Fils de Dieu qui est ressuscité des morts, Il connaît les choses, tout comme Il les connaissait là- bas, au commencement, Il peut produire la même Vie, qu’Il avait produite là-bas. Et s’Il le fait, allez-vous L’accepter comme votre Sauveur personnel?” Et ensuite, démontrer que Dieu, — par Ses grandes puissances et par ces choses qui témoignent de la puissance de Sa résurrection, — qu’Il est avec nous.

[233] Alors, après avoir fait ça, ils diront : “Maintenant, vous qui L’avez reçu comme votre Sauveur personnel,” j’espère qu’il y en aura des milliers, “ce même Saint-Esprit qui est descendu au Jour de la Pentecôte est ici même, pour vous.”

[234] C’est là que l’Évangile retourne vers les Juifs, à ce moment- là. Alors il y aura un réveil parmi les Juifs, là-bas, qui fera entrer des milliers et des dizaines de milliers, et, cent quarante-quatre mille d’entre eux, dans le Royaume de Dieu, qui seront scellés par l’Ange qui marque du sceau.

[235] J’ai confiance qu’Il arrivera du côté de l’est. C’est dans cette direction-là qu’Il est, par rapport à nous, en ce moment, avec Son sceau qu’Il tient à la main. Alors, oh, je veux faire partie de ce rassemblement-là. “J’ai envoyé une persécution par ici, et une 84 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE persécution par là, et J’ai fait fuir les Juifs, Je les ai chassés sans relâche. Ils ont été chassés et sont rentrés. De nombreux Juifs qui sont aux États-Unis (ils ne s’en échapperont pas) ont déjà reçu le Saint-Esprit. Mais J’ai tous ceux-là, les cent quarante- quatre mille, qui sont là-bas, qui vont recevoir le baptême du Saint-Esprit.”

[236] Et là, aussitôt que cet Ange qui marque du sceau commence à sceller ces cent quarante-quatre mille, la porte de l’Église des nations se ferme, et les Juifs apportent le Saint-Esprit aux Juifs. Et ils auront un réveil qui se répandra dans le monde entier. Alléluia! Et la puissance de Dieu se manifestera parmi les Juifs. Oh, comme c’est merveilleux! Fiou! Oh! la la!

[237] Je regarde ça, en vitesse, “Ésaïe”. Les “fils de Dieu”, ça, on l’a vu. Maintenant voyons un peu : Est-ce que l’Israël…

[238] Regarde si tu peux lire ça, frère. Je, c’était écrit un peu serré, et il a effacé à quelques reprises. Je vais en chercher une autre. S’il te plaît. [Frère Neville lit la question suivante. — N.D.É.] 14. N’est-ce pas que, dans Ésaïe, le sens de “forger des socs de leurs épées” verra son accomplissement pendant le règne de mille ans de Christ, plutôt que dans quelque chose que l’homme pourrait apporter, comme nous le déclarent tant d’hommes religieux contemporains?

[239] Qui que vous soyez, mon cher frère ou ma chère sœur — on dirait que c’est une écriture d’homme, mais, de toute manière, qui que vous soyez, vous avez tout à fait raison! C’est là que des socs on forgera, ou, que des épées on forgera des socs. C’est là que sera instauré le règne du Millénium. Et toutes ces sectes religieuses modernistes qui essaient constamment de faire entrer les gens dans le Royaume de Dieu par l’instruction… C’est alors que Dieu Lui-même entrera dans l’Être surnaturel, et par la Puissance surnaturelle, Il viendra à un peuple qui croit au surnaturel, et ils recevront une Puissance surnaturelle, qui façonnera les fils de Dieu. Alléluia! Il ne sera plus jamais question de lecture, d’écriture et d’arithmétique. Ce sera par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. À ce moment-là, le monde n’étudiera plus la guerre.

[240] Toutes les nations, aujourd’hui, toutes les puissances, tous les royaumes, sont contrôlés par le diable. La Bible le dit. Et, un de ces jours, le royaume de ce monde deviendra les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ, et Il gouvernera et régnera pendant mille ans sur la terre. Et Il enlèvera l’Église. Tout à fait, vous avez tout à fait raison, cher lecteur.

[241] Les cent quarante-quatre mille, ce sont des serviteurs. Le grand nombre que personne ne pouvait, “la grande foule que personne ne pouvait compter”, ça, ce sont des gens des nations. QUESTIONS ET RÉPONSES 85

[242] Un instant, là, il y a une petite chose à ajouter là-dessus. Je ne peux pas. Eh bien, alors, je ferai juste une prière pour toute l’assemblée dans quelques minutes. Écoutez, à mon avis, Ceci, c’est plus important en ce moment. Je veux prier pour les malades, mais, nous allons nous dépêcher. Au lieu d’opérer le discernement, nous allons juste faire défiler les gens. Je veux vous demander quelque chose. Et en voici même une autre. Celle- ci, je vais vraiment devoir la mettre de côté pour y répondre dimanche prochain, je pense.

[243] Regardez, mes amis, là-dessus — c’est vraiment beau! Regardez, je veux que vous soyez très attentif, là, la personne qui a posé cette question. Les cent quarante-quatre mille, donc, ce sont les serviteurs, ils vont servir. Si vous remarquez, la position, dans l’Écriture ancienne…

[244] Regardez toujours l’ombre, si vous voulez voir ce qu’est le positif. C’est vrai. Regardez là-bas, pour voir ce que c’est. Maintenant, depuis la Croix, c’est l’inverse, regardez le positif, si vous voulez voir ce qu’est l’ombre. Là-bas, tout se dirigeait vers la Croix, il fallait regarder là-bas, voir l’ombre, pour voir ce que serait la Croix; maintenant il faut regarder, depuis la Croix, regarder en arrière, pour voir ce qu’est l’ombre. Voyez? Regardez ce qu’était Christ à l’époque où Il était ici sur terre, ce qu’Il était à ce moment-là Il l’est maintenant. Ceci, c’est Son ombre. Vous voyez ce que je veux dire? Vous savez, au début, ce que j’expliquais, c’est ça. Maintenant, si je regarde de là-bas, alors je dois regarder ce qu’a été l’ombre pour voir ce que sera ceci — ce qu’a été la Croix.

[245] Or, un jour, il y avait du péché en Israël, et il se trouvait là un homme d’une tribu du nom de Lévi. Ceux-là ont dégainé leur épée et ils ont parcouru le camp avec Moïse, et ils ont détruit tout ce qui contenait le péché. Pas vrai? Dieu a abaissé le regard et Il a dit : “Parce que vous avez fait cela et que vous avez pris position pour Moi, vos…tous les autres vous serviront. Entrez maintenant dans le temple comme sacrificateurs.” Pas vrai? “Restez dans le temple, les autres travailleront, et ils y apporteront un dixième, ils pourvoiront à vos besoins.” Pas vrai?

[246] Oh, alléluia! Si vous pouviez voir à quoi correspondait ce temple : les Lévites, c’était l’Épouse. Maintenant, alors que le péché prend de la vigueur de tous côtés, les Lévites dégainent leur épée. L’Épouse née du Saint-Esprit prend position, disant : “Le positif de Jésus-Christ, c’est le négatif de Jésus-Christ, c’est exactement le même. Le péché est toujours le péché, faire ces choses, c’est mal!” C’est vrai, ils se tiennent là, avec l’Épée.

[247] Dieu dit : “Venez maintenant, vous qui êtes bénis de Mon Père.” C’est l’Épouse.

[248] Là-bas, ce sont les serviteurs, et regardez où campaient les serviteurs. Douze de ce côté-ci, je veux dire, quatre de ce côté-ci, 86 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE quatre de ce côté-là, quatre de ce côté-là et quatre de ce côté-là, douze tribus. Les douze tribus, ce sont les cent quarante-quatre mille. Regardez, dans le Livre de l’Apocalypse, il a vu la Ville, qui avait douze fondements. Sur chaque porte il y avait le nom d’un apôtre, et douze portes. Et autour d’elle, il y avait les douze tribus (alléluia!), installées autour.

[249] Et à l’intérieur, il y avait les Rachetés. Alléluia! Noirs, blancs, jaunes, bruns, tous ceux qui ont été lavés dans le Sang, seront Ses serviteurs, Il a dit qu’ils seraient avec Lui. Ils, le soleil ne les frappera plus, ils n’auront plus faim ni soif, et, au long d’un grand Âge éternel, ils vivront et régneront avec Christ, pour toujours : Lui, le Roi, et eux, la Reine. Ils gouverneront et régneront pour toujours!

[250] Que Dieu vous bénisse. Amen. Je vais garder celles-ci; Dieu voulant, je reviendrai les prendre sans tarder, peut-être ce soir, y répondre ce soir, ou quand Frère…nous en parlerons ensemble. Que le Seigneur vous bénisse. L’aimez-vous de tout votre cœur? Je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix, Mes soucis sont finis, je suis à l’abri. (Oh! la la!) En voyageant ici-bas, je vais en chantant, Montrant aux âmes le Flot sanglant du Calvaire (pas—pas l’église, mais le Calvaire),

[251] Voilà ce que nous montrons; non pas une théologie quelconque, mais le Flot sanglant, Jésus-Christ. “La vie est dans le sang”, et Il est le Sang de Dieu, qui est notre Vie, qui vit en nous maintenant. Béni soit le Lien qui nous unit!

[252] Alors que nous allons prier pour les malades, j’aimerais avoir un—un chant spécial en ce moment. J’aimerais que Sœur Gertie et sa fille s’approchent, si elles le veulent bien. Et c’est le vieux cantique, l’original, j’aimerais qu’elles me le chantent, Crois seulement. Je me souviens, je passais la porte, et c’est ce cantique qui m’a accompagné dans toutes les nations. Et je— j’aimerais qu’elles le chantent, elle a été la première à le jouer, la première que j’ai entendue le jouer. C’est un de mes copains qui l’a écrit, Paul Rader. Et, avant que nous priions pour les malades, j’aimerais qu’elles le chantent, pendant que les bénédictions de Dieu reposeront sur les gens, et ce, pour les malades.

[253] Nous avons pris beaucoup de temps. Je suis désolé, Frère Neville. Que Dieu te bénisse. Est-ce que vous aimez les questions? Moi oui. Oh, et celles-là, c’étaient de très bonnes questions, elles étaient vraiment bonnes. Et il y en a encore une autre pile. Et, en fait, il y en a quelques-unes que nous n’avons pas encore approfondies, oh, il y a tant de points à toucher pour y répondre. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. QUESTIONS ET RÉPONSES 87

[254] Maintenant, que chacun de vous concentre ses pensées sur Christ, et passons des questions à la guérison Divine. Combien sont ici pour qu’on prie pour eux? Levez la main, ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Très bien, nous allons les faire venir à l’avant et prier pour eux, dans un petit instant, dès que nos sœurs auront chanté ce magnifique cantique. Pendant que les gens se préparent, juste au-dessus de vous, il y a la Promesse, et ici, c’est Son Corps. [Sœur Gertie et sa fille chantent Crois seulement. — N.D.É.] Crois seulement, crois…

[255] Maintenant, vous qui êtes malades, avancez-vous et placez- vous autour de l’autel, maintenant, s’il vous plaît. Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[256] [Frère Branham commence à fredonner Crois seulement. — N.D.É.] Maintenant, Père Céleste, nous sommes si reconnaissants aujourd’hui, pour cette Écriture et pour ce cantique : “Crois seulement.” Nous T’entendons dire à ce père dont le fils était atteint d’épilepsie : “Crois seulement, car tout est possible.”

[257] Maintenant nous prions, ô Dieu, alors que ces gens s’avancent à l’autel pour qu’on prie pour eux — puisque, ici, nous sommes le négatif, seulement le négatif; le positif est là, autour de nous, l’Esprit immortel qui était sur nous, Lui, ne mourra jamais. Il sera là tout au long des âges éternels. Aussi nous allons de l’avant maintenant, nous qui sommes Tes serviteurs oints, afin d’aider nos semblables à recevoir du secours, et avec un seul objectif, Père, c’est qu’ils Te glorifient. Et maintenant, que chaque personne qui est ici, devant l’autel, ce matin, malade, souffrante, que le Saint-Esprit accorde maintenant la guérison à chacune d’elles.

[258] Et nous, qui sommes Ton petit—petit troupeau, dont il était question dans ce cantique que nos sœurs viennent de chanter : “Courage, cher troupeau”, nous savons, Seigneur, que c’est à eux que Tu as trouvé bon de donner le Royaume. Et nous savons que Tu es toujours près de nous, car Tu as dit : “Là où deux ou trois seront assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Tout ce qu’ils demanderont, Je l’accorderai.”

[259] Maintenant, en conformité avec la Parole de Dieu, qui ne peut pas faillir, c’est la Parole de Dieu, alors, accorde la guérison à chacun, Seigneur. Ils sont debout ici, ils attendent. Comme nous allons les oindre d’huile, leur imposer les mains et réclamer leur délivrance, puissent-ils tous retourner à leur place, rentrer chez eux en Te louant (parfaitement normaux et en bonne santé), et revenir ce soir, Seigneur, à la réunion, en donnant la louange et la gloire à Dieu pour leur guérison. Accorde-le, Seigneur. 88 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et pendant que nous avons la tête inclinée :

[260] Frère Neville, viens avec moi, s’il te plaît. Je veux que Frère Fleeman, et Frère Deitzman, ou quelqu’un qui est ici, et Frère Cox, venez tous m’aider ici, à l’autel. C’est aux diacres de cette église que je fais appel en ce moment.

[261] Et pendant que nous prierons pour ces gens. Si vous voulez bien les aider. Je—je veux que toutes les personnes qui sont ici soient très sincères. Et, pendant que nous prierons pour les malades, je veux que vous priiez avec nous.

[262] Je vois un petit garçon, il est maintenant assis là-bas, au fond; tout à l’heure, il est sorti dans le couloir, il a fait une hémorragie. Et le Seigneur Jésus a immédiatement arrêté le sang, d’une manière merveilleuse. Voyez? Que Sa miséricorde soit louée, que Son Nom soit honoré. Voyez combien de personnes ont été guéries, depuis quelques jours!

[263] Pensez un peu, le Seigneur Jésus, Celui-là même qui était là- bas aux jours des apôtres, est ici même en ce moment. Et ceci mène à terme le temps des nations. Un grand mouvement se déroule en ce moment parmi les croyants surnaturels — parce que nous croyons que Dieu est ici.

[264] Pensez un peu, votre—votre corps glorifié est ici même, au Tabernacle, en ce moment, la Présence du Saint-Esprit, qui est votre état glorifié. Vous êtes glorifiés en Christ, maintenant même! “Ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.” Et votre propre corps glorifié est là, près de vous, maintenant même, en Jésus- Christ, afin de vous donner une force, comme quand on charge une batterie. Le Saint-Esprit est en vous. Il est là pour charger votre corps, afin de vous donner une force nouvelle, de vous guérir de votre maladie, de vous rétablir.

[265] Maintenant je voudrais que l’église, s’il vous plaît, avec nos sœurs, si elles veulent bien chanter de nouveau ce cantique au complet. Maintenant, chacun de vous qui êtes devant l’autel…

[266] Or, mes amis, si je suis un trompeur, je suis dans l’ignorance de cela. J’essaie d’être un Chrétien, et c’est de tout mon cœur que j’essaie d’aider les gens. Et j’essaie de vous aider, vous, les enfants de Dieu. Et si je—si j’aime mon Père Céleste, Je vous aimerai, vous, Ses enfants. Si je ne, si j’use de tromperie envers vous, j’aurai cherché à user de tromperie envers Dieu : vous êtes Ses enfants. Personne ne peut tromper Dieu. J’essaie de vous aider.

[267] C’est pour cette raison que Dieu bénit mes efforts. Ce sont peut-être de bien piètres efforts, et certains d’entre eux, j’en ai honte, Dieu sait que j’en ai honte, et je me repens de ces efforts. Mais je fais tout ce que je peux pour venir en aide au Royaume de Dieu et pour vous venir en aide, à vous, Ses enfants. Recevez Jésus, ce matin, comme votre Guérisseur, ici sur l’estrade, et vous QUESTIONS ET RÉPONSES 89 retournerez à votre place, et rentrerez chez vous, normaux et en bonne santé.

[268] Maintenant, s’Il a bien voulu guérir des centaines de personnes ici, et des milliers et des milliers de personnes partout dans le monde, pourquoi est-ce qu’Il ne vous guérirait pas? Croyez seulement. Très bien, sœurs. Frère Neville, je veux que tu viennes les oindre. [Frère Branham et les frères prient pour les malades. Sœur Gertie et sa fille chantent : “Crois seulement.” — N.D.É.] Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 54-0216
TITRE: Jaïrus Et La Guérison Divine
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] Bonsoir, mes amis. C’est vraiment un plaisir d’être ici ce soir, et un privilège. Et je vous remercie pour la considération que vous avez pour le jeune homme, mon fils. Il est juste un jeune homme, et il m’accompagne maintenant depuis un temps... L’organisateur est au Canada, monsieur Baxter. Ainsi donc, c’est à peine si je–je sais comment je pourrais... C’est difficile pour moi de m’en tirer sans lui maintenant même. Il est plutôt mon bras droit... il est... mais comme il est juste un enfant, et vous avez tous de la considération pour lui, j’apprécie certainement cela. Et un jour, je l’espère, Dieu fera de lui un prédicateur. Et si seulement il s’adonne complètement à Dieu, évidemment, il est juste un enfant. Il est encore adolescent, mais Billy, s’il s’abandonne à Dieu, son ministère dépassera de loin le mien au point que celui-ci ne sera même pas en vue. Billy sera un jeune garçon très spirituel, et l’Esprit du Seigneur est près de lui. Un exemple: Nous pouvons être en train de rouler à bord de la voiture sur une route à un endroit que nous n’avons jamais vu auparavant. L’autre jour, il me parlait, disant: «Papa, a-t-il dit, je vois que nous allons prendre un virage d’ici peu, et il y aura une grange peinte en rouge, et une vache de ce côté ici, et des poules à côté...» Cela sera exactement là, ne vous en faites pas. Ça sera exactement là. Et voyez, Cela est très près de lui, la même chose. Si seulement il s’abandonnait à Cela. Et puis, nous pouvons avancer un peu plus loin, et je peux dire: «Maintenant, regarde, Paul.» Si vous voyez, c’est la même chose que je vous dis. J’ai dit: «Maintenant, nous serons un homme so-... Sois prêt à freiner, car il va y avoir quelqu’un qui prendra le virage, dans la prochaine ville, et cet homme sera habillé de telle et telle façon, comme cela.» Et il sera là. Voyez? Juste comme... Et il dira: «Eh bien, maintenant, papa, c’est... Je vois aussi cela.» Il a dit: «Mais je ne sais que faire.» J’ai dit: «Suis seulement ce que le Seigneur dit.» Voyez? Voyez? Les dons et les appels sont sans repentir. C’est vrai. Et, évidemment, il arrive des milliers de choses, nous n’avons jamais... je ne mentionne jamais cela. Juste... Il me montre simplement certaines choses, et je vais simplement de l’avant. C’est en ordre. Je suis reconnaissant et je n’en parle pas aux gens. On n’est pas obligé, à moins que cela fasse du bien à quelqu’un ou aide quelqu’un. Si cela ne va pas aider quelqu’un, cela ne fera aucun bien de toute façon, n’est-ce pas? Juste peut-être pour notre propre intérêt... Et il y a beaucoup de choses qu’Il permet d’arriver, dont Il ne dit jamais rien jusqu’à ce qu’elles arrivent. Il ne me montre que ce qu’Il veut me montrer. Voyez? Et ce qu’Il ne veut pas montrer, Il n’est pas obligé de le montrer. Et Il est... C’est ainsi que Dieu s’y prend.

[2] C’est juste comme vous pouvez vous coucher ce soir et avoir un songe. Eh bien, vous n’y pouvez rien au fait d’avoir eu un songe. Eh bien alors, demain soir, je peux dire: «Ayez pour moi un songe.» Eh bien, vous ne pourriez pas le faire s’il vous le fallait. Voyez? Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Mais Celui qui donne des songes, c’est Lui qui peut faire cela. Et Celui qui donne des visions, c’est Lui qui peut le faire. Et maintenant, une vision est différente d’un songe, seulement un songe est un... c’est un–c’est un... Eh bien, d’une certaine façon, c’est une sorte de vision, mais vous êtes inconscient. Et un songe, c’est quand votre subconscient... une vision, je pense donc, je ne saurais pas, je ne pense pas que cela se passe dans le même canal, seulement un songe... Dieu traite effectivement parfois avec des gens dans des songes. Il–Il a donné des songes au roi Nebucadnetsar, Il a donné des songes à Joseph et autres. Mais ce n’est pas trop précis à moins qu’il y ait un interprète des songes. Et puis, une vision, vous–vous n’avez pas du tout à dormir ; vous êtes simplement debout et vous regardez cela. Cela se déroule juste devant vous, et vous êtes... et vous pensez à une sensation... Vous vous tenez ici même, en train de parler à quelqu’un, et pourtant, en réalité, vous êtes peut-être à vingt ans avant cela, en train d’observer ce qui était arrivé, ce qui s’était passé vingt ans avant cela, quelque chose qu’il avait fait dans la vie. Et peut-être que cela arrivera d’ici peu, peut-être après des années. Je vois cela, ce qu’Il dit ; observez simplement ce qu’Il dit. Et Il vous dira...

[3] Maintenant, quand quelqu’un dit: «Eh bien, vous avez fait telle chose, et il y a quelque chose qui cloche, et ceci...», cela ne veut pourtant pas dire que le patient est guéri. Vous L’entendrez parler quand Il dit cela: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», alors notez cela ; voyez ce qui arrive. C’est tout à fait exact. Evidemment, avec ça, je n’ai aucun contrôle de ce que je dis à ce sujet, pas du tout. Il n’y a pas de contrôle. C’est quelque chose d’autre. C’est juste... Vous passez simplement d’une dimension à une autre. Cela prend le dessus. C’est Lui–Lui qui parle, pas moi. Puis, quand je–je m’entends parler, quand vous m’entendez parler comme cela, je m’entends moi-même parler. Je peux m’entendre moi-même, pourtant, je suis peut-être debout par exemple à New York City, et sur l’estrade, et je vois quelqu’un qui vient peut-être d’Alton, en Illinois, ici. Eh bien, je le vois dans la rue, peut-être que je peux reconnaître l’endroit. Je dis: «Eh bien, c’est... Vous venez de l’Illinois, d’Alton. J’ai été là une fois.» Et peut-être je vois comment se présente votre situation. Et pourtant, je suis en train de parler, je suis effectivement à Alton, en esprit, mais je suis... je sais que je suis... ma voix se fait entendre à New York. Vous parlez de sensation. Mais ce–ce sont des dons juste comme des gens et d’autres choses que vous faites. C’est le don de Dieu pour les gens. Ce n’est pas pour moi, c’est pour vous. Voyez? Ce n’est pas mon... C’est à vous. C’est pour vous.

[4] Et je suis très content d’être dans cette série de réunions ici. J’ai... Votre jeune pasteur ici, l’un d’eux, je le connais, frère Brewer, et certainement que vous avez un groupe de braves prédicateurs assis ici. Je suis très fier de ces hommes qui se tiennent ici devant le public comme une cible pour chaque incroyant, pour dire: «Je crois dans la guérison divine. Je crois dans la puissance de Dieu.» C’est ce pour quoi nous sommes ici. Vous qui êtes par ici sans une église, allez à leur église, adhérez à un tel groupe. Je l’ai fait. Et je–je sais que ça serait bien pour vous de le faire. Des hommes et des femmes qui croient... Si vous êtes guéri, rejoignez alors les gens qui croient dans la guérison divine. C’est vrai. Et je pense que c’est la fine fleur de la moisson. Et ce sont de braves gens. Bien sûr, si j’ai su ce qui se passait là dans l’assistance, c’est que je–je sais s’ils sont de vrais hommes de Dieu ou pas, pendant qu’ils se tiennent derrière moi, si près de moi. C’est donc vraiment un groupe de braves gens.

[5] Généralement, parfois, au cours des réunions, je demande à tout le monde de quitter l’estrade, car c’est l’esprit tout autour. Eh bien, je demande cela la première soirée, car je suis conscient de la présence des gens derrière moi. Quand j’ai perçu cette bonne union de foi s’avancer, j’ai simplement dit: «Laissez-les s’asseoir là même, laissez-les s’asseoir là même. C’est en ordre. Cela m’aide.» Et si vous le savez tous, cela arrive dans mes réunions, ceci est pratiquement la première fois pour vous de voir donc quelqu’un s’asseoir derrière moi dans une réunion. N’est-ce pas vrai? C’est vrai, parce que le–le... ce n’est pas permis. On les éloigne carrément de l’estrade. Mais ce qui se passe, c’est à cause de cela. Une autre chose, il y a des cas d’épilepsie et tout, ou des gens possédés de démons ; quand ils montent à l’estrade, parfois ils piquent des crises. Voyez? Et si vous manifestez de l’incrédulité là derrière, et que ça agit là-dessus (Oh ! la la !), alors, vous–vous avez une réunion en pièces. Si donc vous les avez seuls ici vous-même, juste avec le Saint-Esprit, vous pourrez mieux maîtriser cela. Et Satan sait exactement de quoi vous avez un peu peur, et c’est inutile pour moi de chercher à éviter cela. J’ai juste un peu peur de ces choses, parce que souvent elles me quittent. C’est donc la raison pour laquelle il sait qu’il peut introduire cela par le bluff, s’il le peut. Mais si l’assemblée reste respectueuse quand n’importe quoi se passe, si elle reste respectueuse, et vraiment respectueuse, juste... vous, Dieu aura la situation sous contrôle, vous verrez ce qui arrive alors. Voyez-vous? Tout marchera bien.

[6] Il y a quelque temps, j’étais dans une réunion à Jonesboro, dans l’Arkansas. Il y a peut-être ici des gens qui étaient dans cette réunion-là, à ce que je sache. C’est bien près d’ici. Il y avait de grandes foules, le journal avait estimé à vingt-huit mille ceux qui étaient là. Et si le journal a estimé cela, ils étaient tous là. Ainsi, ils s’étaient dispersés partout. Et nous tenions une réunion, un homme est entré là, il était très hostile. C’était un membre d’une église qui ne croyait pas à la guérison divine. Il y avait un enfant à l’estrade. La maman avait enroulé un tissu autour d’une pince à linge. Quand il piquait ces crises, eh bien, elle lui enfonçait ce lambeau-là dans... ou la pince à linge dans la bouche pour l’empêcher de mâcher la langue pendant qu’il piquait des crises. Et quand il... Evidemment, quand il s’est approché, il piquait une crise tout le temps. Voyez-vous? Ainsi donc, il a continué, piquant cette crise d’épilepsie. Eh bien, cela donc... J’attendais que cela s’arrête, mais cela ne s’arrêtait simplement pas. J’ai alors demandé à tout le monde dans l’assistance d’incliner la tête. Et de cette façon, peu importe ce que les gens pensent... Beaucoup de gens pensent: «Eh bien, j’ai la foi.» Ils peuvent croire cela de tout leur coeur, et jusqu’à un point, ils ont la foi, ici, la connaissance. Mais voyez-vous, la foi est quelque chose de différent de cela. C’est la connaissance de la foi, mais la foi est une chose certaine.

[7] C’est comme par exemple un homme qui va outre-mer. Je vais arrêter ici juste une minute. Nous allons outre-mer à bord d’un navire. Eh bien, l’homme qui gouverne en fait le navire descend au fond du navire, le technicien. Mais il reçoit des instructions de celui qui est au-dessus, sur le pont. Eh bien, et si celui-ci donne des instructions: «Deux noeuds à gauche», et que l’homme en bas dans le... ici tourne deux noeuds à droite? Il dit: «Tout droit devant», et l’homme ici en bas, dans le navire, recule. Mais, voyez, ils doivent évoluer en harmonie. Voyez? Il vous le faut, sinon le navire n’avancera jamais. Eh bien, maintenant, beaucoup de gens ont l’espérance et ils appellent cela la foi. Mais maintenant, quand Dieu dit une certaine chose, et que vous dites une certaine... la même chose, et qu’ici en bas, c’est la même chose qui se dit, quelque chose va arriver (Voyez-vous?), quand tout cela évolue ensemble. Mais alors, le navire avancera. La cargaison suivra. Mais il vous faut être en parfaite harmonie avec la volonté de Dieu, la Parole de Dieu. Votre subconscient, votre véritable... votre première conscience avec l’Esprit de Dieu, tout cela évoluant ensemble, et tout dégage simplement la voie, alors vous avancez... Vous devez le faire.

[8] Et puis, parfois, quand les gens... ils peuvent s’asseoir et regarder, observer. Evidemment, dans une assistance de cette taille, peut-être deux mille personnes ou plus, mais dans le... s’il y avait un... Il doit y en avoir beaucoup, peu importe combien nous pensons que tout le monde est cent pour cent d’accord, mais il doit y en avoir quelques-uns qui ne le sont pas. Ils... Et ils regardent de ce côté, et d’autres se poseront des questions dans leur coeur, ils se poseront des questions simplement dans le subconscient. Eh bien, c’est ce que je détecte ici. C’est ce que vous êtes... Voyez? Et vous pensez: «Eh bien, je–je–je me demande ce qui se passe. Ce que... Comment cet homme fait-il cela? Que–que s’est-il passé?» Eh bien, juste pendant que vous faites cela, cela arrive simplement comme ceci, faisant... [Frère Branham souffle dans le microphone.–N.D.E.] contre vous comme cela. Voyez? Et vous pouvez sentir cela. Vous dites: «Frère Branham, c’est de la psychologie.» Eh bien, si c’est cela, Jésus s’en est servi. C’est vrai. Il... Quand Il est entré dans la maison où était la fille de Jaïrus, tous pleuraient, faisaient des histoires. Il a fait sortir tout le monde de la maison. Est-ce vrai? Un jour, un groupe de gens discutaient, Il a pris un homme, Il l’a fait sortir de la ville, seul, l’éloignant de cela. Pierre, quand il est allé ressusciter Dorcas, il s’est agenouillé dans une pièce et a prié. Il a fait sortir toutes les veuves qui faisaient des histoires comme cela, il s’est donc retrouvé seul avec elle. Est-ce vrai? Voyez? Voyez? Non... Voyez? L’oeil, c’est la porte de l’âme. Cinq sens, et l’oeil dirige pratiquement les autres. Regardez ça. C’est depuis longtemps que l’Eglise catholique connaît cela, quand ils ont érigé des statuettes et autres là-dedans, la psychologie en voyant, la vue. Et la personne regardera ; il dira: «Je me pose des questions.» Et vous sentez cela. Et je leur ai demandé d’incliner la tête ; vous avez souvent entendu cela. En effet, quand ils le font, alors ils–ils ne regardent pas ; ce n’est pas mal.

[9] Dans ce cas-ci, ce petit garçon piquait des crises, je cherchais à ce que la crise s’arrête chez l’enfant. J’aborderai cela en détails une autre fois, concernant la puissance pour amener cela à s’accomplir, ici même. Voyez? Ainsi donc... Mais maintenant, quant à savoir si cela reste ou pas, cela dépend de la foi de la personne. Mais alors, devant l’assistance, pendant que cela se passait, je n’arrivais pas à faire partir la crise de cet enfant ; et je–j’ai demandé à tout le monde d’incliner la tête. J’ai continué à avoir des sensations ; c’était la sensation la plus étrange, c’était là au fond ; il y avait juste un petit groupe de gens assis là, ils ne voulaient pas incliner la tête. Eh bien, je continuais à demander si le... J’ai dit: «Veuillez tous incliner la tête, s’il vous plaît», comme cela, et personne... Je suis allé de l’avant et tout le monde avait la tête inclinée. Directement, j’ai dit à l’homme là derrière, j’ai dit: «Monsieur, il vous faudra incliner la tête, vous et vos gens là.» Il est resté simplement assis, les yeux levés, l’air on dirait hostile. Et alors, l’un des huissiers est parti discrètement là derrière et lui a parlé ; il a dit: «Ceci est une réunion publique. J’ai autant de droit ici même que n’importe qui d’autre. Je n’ai pas à incliner la tête.» Alors, le huissier est revenu discrètement et il m’en a parlé. J’ai dit: «Eh bien, monsieur, si c’était votre enfant, vous inclineriez la tête, car vous aimeriez qu’il soit guéri.» J’ai dit: «La petite créature, on–on n’avait pas de médicament contre... Les médecins ne peuvent pas soigner un épileptique.» Et j’ai dit: «C’est un esprit. Ils ne... quand il va attaquer cela. C’est un démon.» Et j’ai dit: «Vous...» Il est simplement resté comme cela. J’ai dit: «Maintenant, regardez, monsieur, ça vous regarde.» Voyez? J’ai dit: «Ô Dieu, ne laisse pas ce pauvre petit enfant innocent être obligé de souffrir à cause du péché de cet homme-là.» Et j’ai encore dit, j’ai dit: «Mon Père céleste, veux-tu faire partir cet esprit de cet enfant et le laisser vivre?» Et j’ai dit: «Satan, sors. Et tu es libre.» Et quand il a quitté l’homme, vingt-huit personnes sont tombées d’épilepsie par terre, là même où c’était.

[10] Des sièges... se sont mis à courir là dans la salle, tournoyant et tout comme cela, et une telle... des gens criant. On n’arrivait donc pas à les calmer pendant quelques minutes. Puis, quand le calme est revenu, à ce que je sache, toute l’équipe souffre encore de l’épilepsie. Voyez? Vous voyez donc, vous ne traitez pas avec... Vous ne faites pas la religion. Voyez? C’est... Une fois, un homme a vu Paul chasser les esprits d’épilepsie, il est donc allé demander à un homme qui souffrait d’épilepsie, il a dit: «Nous t’ordonnons par Jésus que Paul prêche, sors.» Et le démon a dit à l’homme...?... Il a dit: «Je connais Jésus et je connais Paul, mais toi, qui es-tu?» Et alors, l’homme possédé de l’esprit s’est emparé de lui, l’a déshabillé, il a fui nu dans les rues. Est-ce vrai? Voyez? Il... C’était appelé un démon en ce temps-là ; il est appelé l’épilepsie aujourd’hui. C’est toujours un démon, toujours un démon. C’est vrai. C’est pareil pour toutes les autres maladies: des démons, des tourmenteurs...

[11] On adopte le nom cancer. Qu’est-ce? C’est un terme médical qui vient du mot crabe, des pattes. Jésus l’aurait appelé un démon. Si vous voulez comprendre ce que c’est, le cancer vient d’un germe. C’est pareil pour vous, vous êtes venu d’un germe. Autrefois vous étiez un petit germe. Vous êtes venu à un... Un germe, c’est quoi? C’est une toute petite cellule. Qu’y a-t-il au-delà de cette cellule-là? C’est une vie. Vous êtes alors dans un domaine surnaturel. Puis, cela commence à développer des cellules, tout selon son espèce: le chien, le chien ; un oiseau, un oiseau ; un humain, un humain ; chaque semence selon son espèce. Cela continue à développer des cellules jusqu’à ce que vous en arriviez là où vous êtes maintenant. Et alors, cela devient un cancer dans votre corps, une tumeur, ou une cataracte, ou quelque chose comme cela. Qu’est-ce? C’est un autre germe qui développe des cellules. Il n’a pas de forme, il va simplement se répandre. Il n’y a rien derrière cela, c’est le démon. Il se déclare, se répand, il couvre l’oeil, il entre... Alors, il se met à vous sucer le sang. Et, rappelez-vous, ce cancer-là, en développant des cellules à l’intérieur, grandit juste comme vous, vous avez grandi dans le sein de votre mère. Eh bien, d’où est-il venu? Il n’était pas là au commencement. C’est une autre vie dans votre vie. C’est un autre corps dans votre corps. Et vous ne pouvez pas me dire que c’est le Bienveillant Père céleste qui a fait cela. Cette vie-là ne peut pas venir de Dieu. C’est une mauvaise vie pour ôter la vie que Dieu vous a donnée. Donc, ce n’est pas la Vie de Dieu. C’est le démon.

[12] Or, je ne traite pas avec cette masse. Je traite avec l’esprit qui est dans cette grosseur, ce morceau de chair. Eh bien, une fois l’esprit chassé, l’esprit quitte cela. Combien de chasseurs, de chasseurs de biches, y a-t-il ici présents? Faites voir les mains. Combien de bouchers y a-t-il ici présents? Faites voir les mains. Y a-t-il quelqu’un qui ait déjà tué un animal, et qui sait que c’est la vérité? Quand vous tuez n’importe quoi, vous êtes un chasseur... Etes-vous... ou–ou un entrepreneur de pompes funèbres, un corps humain... A la mort, tout se rétrécit pendant environ soixante-douze heures. Et puis, cela se met à gonfler, ça gonfle plus qu’auparavant. Regardez un petit chien écrasé dans la rue. Laissez-le rester là sous le soleil accablant pendant quelques jours et observez ce qui se passe. Il gonfle plus qu’il était auparavant, il enfle. Or, le patient, une fois l’esprit impur sorti d’un homme, quand il est chassé par la guérison divine, les puissances de Dieu, quand l’esprit impur est sorti, le patient se sent mieux et se réjouit. Et pendant environ soixante-douze heures, je donne un avertissement sur cette chose, il commencera à se sentir mal, il retombe malade. Eh bien, assurément qu’il doit se sentir ainsi. Il dira: «Eh bien, vous savez, je m’étais très bien senti, mais je pense que j’ai simplement perdu ma guérison.» C’est ainsi qu’on la perd. C’est vrai. «L’esprit impur, a dit Jésus, quand il sort d’un homme, il va dans des lieux arides, et il revient avec sept autres démons.» Est-ce vrai? Si le maître de la maison n’est pas là pour protéger cette maison-là... Et le maître de la maison, c’est votre foi ; s’il n’est pas là pour le contrecarrer, il entrera, il entrera par la force. Alors, la–la vie, autant la puissance de la foi avait fait partir le démon, la vie de cela, autant votre incrédulité restaurera de nouveau cela. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Va et...» Ne fais plus quoi? Voudriez-vous tous dire cela ensemble? «Va et...» Ne fais plus quoi? [L’assemblée dit: «Ne pèche plus.»–N.D.E.]

[13] Eh bien, le péché, c’est quoi? Voyez? Boire du whisky, ce n’est pas ça ; fumer la cigarette, commettre un adultère, ce n’est pas le péché. Ce ne sont que des attributs du péché. Vous faites cela, parce que vous êtes des pécheurs. C’est ce que votre vie produit. Fumer... C’est juste comme je le disais ce soir dehors: «Combien ceci est bon, toute la chose est bonne.» Et vous êtes un pécheur parce que vous ne croyez pas. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Vous êtes un pécheur, parce que vous ne croyez pas. Et quand... C’est ce qui vous fait faire ces choses, c’est parce que vous ne croyez pas, et pourtant vous confessez croire. Cela devrait amener tous les prédicateurs de la sainteté à dire amen. Et c’est un calviniste qui le dit. Très bien. Mais de toute façon, ce que le... quand vous... on reconnaît votre vie par le fruit que vous portez. Et si vous faites simplement ces choses, et que vous pensez qu’il n’y a pas de mal à ça, c’est parce que les choses ne sont pas en ordre ici en bas. Voyez? Vous faites cela parce que vous êtes un incroyant. Maintenant, je sais que les baptistes seront en désaccord là-dessus. Mais écoutez, frère, on reconnaît un arbre par les fruits qu’il porte. Jésus a dit: «C’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.»

[14] Or, si la vie qui est ici à l’intérieur, c’est la foi de Dieu, et cela vient de Dieu, cela ne peut que produire la vie chrétienne. C’est tout. Vous ne pouvez pas faire pousser une épine sur un... faire pousser des pommes sur un arbre à épines. Quel que soit l’arbre, qu’il soit revêtu de l’écorce de sycomore, qu’il paraisse comme un sycomore, s’il porte des pommes, c’est un pommier. En effet, la vie qui est à l’intérieur, c’est la vie d’un pommier, aussi porte-t-il des pommes. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela ne fait aucune différence qu’on soit baptistes, méthodistes, presbytériens, gens du Plein Evangile, pentecôtistes, et que sais-je encore, nazaréens ; si vous portez les fruits de l’Esprit, vous avez en vous la Vie. Voyez? Voyez?

[15] Maintenant, on reconnaît la vie par ce qui est à l’intérieur. Eh bien, si cet esprit impur est sorti, et que leur vie qui est ici à l’intérieur, c’est la foi: «Va et ne pèche plus (C’est-à-dire, ne doute plus), sinon une chose pire...» Certainement, sept autres viendront avec lui, et ils entreront par force et occuperont cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Donc, quand vous venez à l’estrade à n’importe quel moment, ici, venez avec un seul but. Si vous ne croyez pas, si vous ne croyez pas que ceci vient de Dieu, tenez-vous loin de l’estrade. Tenez-vous loin d’ici. Voyez? Très bien. Et si vous–si vous croyez effectivement, faites donc exactement ce qui vous est ordonné. Allez directement de l’avant et croyez, parce que cela est soutenu par la Parole de Dieu. Voyez? Et vous êtes tenu de recevoir cela.

[16] Un petit témoignage au sujet de la persévérance... Et j’espère ne pas prendre trop de votre temps. Il y avait un... récemment, ils étaient dans une réunion. J’ai raconté cela plusieurs fois. Je m’y réfère toujours, car cela me semble vraiment très bon, ou agréable: Voir cette femme venir avec le trouble d’estomac. Et quand je lui ai parlé, Cela a dit, avant qu’on sache ce que je disais... Et tout le monde pleurait ; je me suis demandé ce que c’était. J’ai saisi cela sur le magnétophone, sur les enregistrements, pour voir ce qui faisait cela, et Cela avait dit... Le Saint-Esprit avait parlé clairement, disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, mangez ce que vous voulez, vous êtes guérie.» Et la femme est partie en se réjouissant. Et une femme plus loin là dans la ligne, la même nuit, avait une grosseur au cou, ressortie comme ça. Et Il a dit la même chose à celle-ci: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Et Il lui a dit ce qu’elle avait fait, l’une ou l’autre chose ; et elle allait faire des restitutions pour ce qu’elle avait fait. De toute façon, elle était guérie.

[17] Mais une femme est rentrée à la maison, elle a cherché à obéir à ce que la Voix du Seigneur avait dit: manger. Et la pauvre créature, elle a essayé de manger, mais elle vomissait, et elle... l’estomac lui brûlait ; elle a essayé d’avaler cela par force. Cela ne faisait que... des semaines se sont écoulées, et elle était toujours tout–tout aussi en mauvais état qu’auparavant, si pas dans un état pire. Eh bien, elle a simplement continué à croire. Et les gens de son quartier ont commencé à se moquer d’elle, disant: «Eh bien, cette femme-là, ce prédicateur-là l’a rendue folle.» Eh bien, ce n’était pas moi qui lui avais dit cela. C’était Lui. Ainsi, elle s’est simplement accrochée à cela. Alors, un matin, quand sa famille était partie, l’estomac lui brûlait et ça lui faisait très mal. Trois ou quatre semaines plus tard, elle a eu très faim pendant qu’elle faisait la vaisselle, elle a donc pris un morceau de pain grillé et l’a mangé. D’habitude, cela, elle le vomissait directement. Et elle s’est mise à manger du pain grillé, c’était très bon ; elle a donc gardé cela à l’estomac. Et une chose qui lui faisait mal, c’était l’avoine. Et l’un des enfants avait laissé de l’avoine dans l’assiette, a-t-elle dit, et elle s’est donc tapée quelques bouchées de cette avoine. Et cela ne l’a point dérangée. Elle a aussi pris une tasse de café, et c’était aussi très bien. Elle a attendu quelques minutes, elle a dit: «La sensation la plus drôle...» Et elle s’est beaucoup réjouie, elle a couru annoncer à sa voisine, au bas de la rue (C’était la dame qui avait la grosseur au cou), lui dire, eh bien, qu’elle était... juste ce qu’elle ressentait. Elle est descendue en courant, elle a entendu quelqu’un crier dans la maison ; elle a ouvert la porte, elle est entrée en courant ; la femme criait, parcourait toute la pièce. La grosseur venait de quitter son cou.

[18] Ainsi donc, elle est venue à la réunion, toutes les deux, elles sont venues à la réunion, là où nous étions. Et elle a dit à mon frère, elle a demandé à ce sujet, elle m’a écrit une note ; elle voulait venir auprès de nous, alors l’organisateur est venu, il m’a posé la question. Eh bien, j’ai dit: «Voyez, quand une bénédiction est proclamée par Dieu, c’est juste comme la Parole de Dieu au sujet du Millénium, et tout le reste, cela doit s’accomplir.» Voyez? Eh bien, ce qui est arrivé... Dieu ne répond peut-être pas instantanément. Je crois que Daniel pria, et il s’écoula environ vingt et un jours avant que l’ange... C’était vrai, n’est-ce pas? Vingt et un jours plus tard, l’ange arriva auprès de lui? Mais ce qui était arrivé, c’est que quand l’Ange du Seigneur avait proclamé cela, des semaines s’étaient passées, deux ou trois semaines. C’était Lui qui passait dans ce quartier-là confirmer la Parole (Voyez?) qui avait déjà été proclamée par Dieu. Voyez? Juste... Et si cette femme-là, durant ce temps, s’était associée à quelques critiqueurs et des incroyants, pour dire: «Voyez, il n’y a rien à cela», eh bien, il se serait accumulé beaucoup d’incrédulité là... Voyez-vous ce que je veux dire? Juste comme n’importe quoi d’autre dans la Parole de Dieu, il faut la même chose. Ayez donc foi en Dieu. Que le Seigneur vous bénisse maintenant.

[19] Et maintenant, il y a des mouchoirs déposés ici pour qu’on prie dessus. J’aimerais faire ceci maintenant. Eh bien, beaucoup sont... des gens pensent que c’est de la superstition, mais c’est l’Ecriture. Oui. C’est–c’est l’Ecriture. Maintenant, vous pouvez vous demander pourquoi un mouchoir... Eh bien, beaucoup parmi vous, les frères, oignent les mouchoirs. Eh bien, c’est en ordre. C’est bien magnifique. Voyez? Tout ce que Dieu bénira, nous sommes tout à fait pour cela, n’est-ce pas? Tout ce que Dieu fera... Mais dans les Ecritures, si vous remarquez... Maintenant, abordons-en le moindre détail. Si vous dites: «Je ne crois pas cela, Frère Branham», c’est en ordre de toute façon. Voyez? Et nous allons faire le... Nous ne vous sous-estimons pas du tout. Mais si vous observez les Ecritures, Paul n’oignait jamais ces mouchoirs-là. On les retirait après que cela avait touché son corps: Actes 19. Eh bien, là où je pense qu’il a tiré cela, c’est quand la femme sunamite avait perdu son enfant, qu’elle est allée auprès du prophète Elie. Elie a envoyé Guéhazi avec un bâton dans sa main pour le poser sur l’enfant. Il savait que ce qu’il touchait était béni par Dieu. Voyez? Et il l’a fait. Maintenant, l’onction est là. Si seulement j’avais un peu de temps pour aborder cela... Voyez? Mais maintenant, je... Nous avons prié sur les mouchoirs et nous les envoyons comme mémoriaux. J’en envoie des centaines et des centaines par semaine, et je pense–je pense que j’envoie plus de mille mouchoirs par semaine depuis un bureau, à Jeffersonville. Et des témoignages, nous avons une petite maison construite là-bas, un petit hangar, c’est plein de témoignages et autres.

[20] Il y a quelque temps, je viens de m’en souvenir, on en a envoyé un–un à une femme en Allemagne, qui était estropiée suite à l’arthrite. On est parti prendre–prendre l’épingle, on le lui a mis sur son sous-vêtement. Elle a confessé tous ses péchés et autres. Elle a dit: «Maintenant, démon, sors de la maison du Seigneur.» Elle s’est levée d’un bond et s’en est allée en marchant. C’était terminé. Voyez? Son témoignage a été si fort à Luxembourg que je m’en vais maintenant à Luxembourg pour une réunion, à Luxembourg, l’Allemagne, le 5, puis monter à Frankfort. Puis... Eh bien, il y a juste... N’abandonnez pas. Continuez simplement à croire. Et maintenant, avant de commencer la suite du service, pouvons-nous incliner la tête juste un instant pour prier pour ces mouchoirs? J’aimerais que chaque chrétien ici présent concentre son coeur sur les malades et les nécessiteux que ces mouchoirs représentent. Allez directement de l’avant, frère...?...

[21] Très Bienveillant et Tendre Père, nous nous souvenons maintenant du grand saint Paul dans la Bible. On prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, on les appliquait sur les malades, et les mauvais esprits quittaient les malades, ils étaient guéris des maladies. Or, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus, Celui qui opérait la guérison. Et maintenant, Père, ces mouchoirs montrent peut-être qu’une vieille femme ou un pauvre vieux papa, un petit enfant quelque part, malade et affligé, attendent le retour de ces mouchoirs. Glorieux Père céleste, baisse le regard avec miséricorde ce soir et guéris chacun de ceux-ci. Tu les vois. Et nous Te prions de nous accorder ces bénédictions. Nous ne savons comment Te demander, comment rimer notre prière ; nous savons que cela n’a rien à faire avec la chose. C’est Ton commandement divin d’accomplir ces choses. C’est que nous puissions croire cela dans notre coeur, et je crois. Et maintenant, la Bible nous dit, un des écrivains a dit que quand Israël est sorti de l’Egypte et qu’il était en route vers la Terre promise, la mer Rouge leur barrait le chemin. Et Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, la mer Rouge a eu peur et a reculé, et Israël à traversé à sec. Et maintenant, Père, puisses-Tu regarder ce soir ces mouchoirs et les accompagner auprès des malades et des nécessiteux. Et quand ils seront placés sur les nécessiteux, les malades et les affligés, puisses-Tu regarder en bas cette maladie-là avec des yeux courroucés, en tonnant depuis le Calvaire ; et que cette maladie ait peur et recule. Que les patients recouvrent la bonne santé et entrent dans la promesse de Dieu. Accorde-le, Père. Nous leur envoyons ces mouchoirs, au Nom de Ton Bien-Aimé Fils, Jésus-Christ, à cette fin-ci. Amen.

[22] J’étais... Maintenant, dans Saint Luc, chapitre 8, lire un verset, puis juste quelques commentaires. Hier soir, j’étais un peu en retard ; je vais donc essayer d’être vraiment à temps ce soir, si possible. Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement, et elle sera sauvée. Notre passage des Ecritures de ce soir concerne un homme désespéré, poussé à bout, un homme du nom de Jaïrus. C’était dans le... en plein milieu du ministère de notre Rédempteur et Sauveur béni, quand Il était ici sur terre. Il passait beaucoup de temps en prière. Il allait dans des montagnes et priait. Et un jour, avant cela, Il avait traversé une mer, jusque là de l’autre côté d’une mer houleuse, pour aider une seule personne. Il était allé à Gadara aider là-bas un fou qui était lié aux sépulcres. Il avait traversé une mer houleuse pour aider un seul homme en difficulté, car une seule âme Le réclamait. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est venu de la Gloire ce soir, Il est venu de Son... avec Sa puissance pour rétablir une seule personne de cette terre ce soir, aider une seule personne. Et je pense qu’Il sera là chaque jour, des milliers à travers le monde, là où de grandes campagnes se tiennent maintenant, à la fin de la dispensation des Gentils. Puisse-t-Il venir ce soir.

[23] Nous pensons à Jaïrus. Je pense que c’était un petit homme gentil. Souvent, nous jugeons les gens par leurs actes, et parfois nous ne jugeons pas le coeur. Vous savez, j’ai souvent pensé qu’au fin fond il y a l’esprit d’un homme ; ensuite, il y a l’âme ; ensuite, il y a son esprit ; et puis, sa chair. Très bien. Satan ne tente pas ici au fond, il tente ici dans la chair. Par exemple, vous descendez la rue demain, vous marchez en chantant des cantiques chrétiens, et quelqu’un dit: «Vous savez, elle (ou il) n’est qu’un hypocrite (parlant de vous) ; il n’y a rien...» Eh bien, tout d’un coup, votre chair saisit cela par l’oreille, elle suggère à l’esprit: «Venge-toi de lui.» Le temps que cela passe ici au fond, Cela dit, ceci ici au fond dit: «‘A Moi la vengeance, dit l’Eternel. A Moi la rétribution.’» Voyez? C’est ça. Donc, Satan tente ici dehors. Voyez-vous? Il ne descend pas ici en bas, car ici, c’est immortel. Voyez? C’est la chair qu’il tente. Un jeune homme descend la rue, un jeune homme chrétien ; une jeune fille passe, habillée de façon immorale. L’oeil perçoit cela, la chair suggère un mal à l’esprit. Puis, le temps que cela passe à l’esprit, ça passe à l’âme, la nature est bonne... L’âme de l’homme, c’est la nature de l’Esprit, évidemment. Ainsi donc, alors que l’âme perçoit là, l’esprit dit cependant: «Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Le jeune homme détourne la tête et s’en va. Voyez? C’est ici en bas que ça doit se passer, pas ici dehors. Ça doit se passer en bas, dans votre coeur ; c’est de là que ça vient, là où–là où Dieu habite.

[24] Alors, le petit Jaïrus, je m’imagine qu’au fond de son coeur il croyait au Seigneur. Mais ce qu’il avait, il s’était joint à un groupe d’incroyants. Savez-vous qu’il y a beaucoup de gens comme cela ce soir? Ils croient, ils aimeraient être ici même dans cette réunion ce soir, mais ils ont leur nom dans des registres, qui ne croient pas ceci. Voyez-vous? Ce sont donc des croyants en secret. Et Jaïrus... Vous savez, un tel homme, tôt ou tard, Dieu amènera cela à une confrontation, je pense. Alors, Jaïrus allait probablement avec le sacrificateur et ils disaient: «Celui qui va à ces campagnes de guérison peut simplement retirer sa carte de membre et partir.» En effet, il ne pourra plus être membre de la synagogue. Voyez? Il devait sortir. Ainsi donc, il–il ne pouvait pas croire en ce fanatique, parce qu’Il n’enseignait pas comme leurs séminaires enseignaient, et tout, ainsi... Mais Il avait en fait la Parole du Seigneur. Et Il avait un mouvement spirituel. Dieu, chaque fois...

[25] Là où est Dieu, vous verrez des esprits surnaturels. Je demande à n’importe qui, n’importe quel érudit de la Bible, d’examiner la–l’histoire et de voir si jamais il y a eu un mouvement de Dieu dans le monde, en n’importe quel moment, dans lequel Dieu était, s’il y en a eu sans phénomènes surnaturels, des guérisons divines, et les puissances de Dieu rendues manifestes, partout. Ne trouvez donc pas étrange aujourd’hui si ces choses arrivent. C’est juste le mouvement du Seigneur. C’est tout. C’est juste le Seigneur en action. Et Dieu agit par Son Esprit. Et dans l’Ancien Testament (Quel beau type !, dans l’Ancien Testament, il y avait la Colonne de Feu qui se suspendait au-dessus des enfants d’Israël. Les sacrificateurs surveillaient cela, et chaque fois que la Colonne de Feu se déplaçait, les trompettes retentissaient, ils... Israël transportait le camp et partait. Ils suivaient la Colonne de Feu. Et peu importe le temps, à minuit, la journée, au milieu du jour, à dix-sept heures, n’importe quand que c’était, dès que la Colonne de Feu se déplaçait, le peuple se déplaçait avec le Feu. Un très beau type d’aujourd’hui, que le... Après mille cinq cents ans d’âges de ténèbres, il y eut un homme du nom de Martin Luther qui avait vu la Colonne de Feu: «Le juste vivra par la foi.» Ils sont partis. Ils sont sortis du catholicisme pour entrer... Le tout début de l’Eglise protestante, sa naissance, ça a commencé avec Martin Luther. Eh bien, Martin Luther a continué jusqu’à ce qu’il eût tellement organisé son église. Luther est mort, beaucoup d’autres de ses disciples étaient morts, et finalement, on a corrompu tout cela. Dieu ne restera alors pas là. La Colonne de Feu s’est donc encore déplacée. Mais quand Elle a commencé à se déplacer pour entrer dans un autre réveil surnaturel, eh bien, Luther n’a pas pu voir cela, parce qu’il s’était organisé, et il avait ses propres règlements et tout établis, l’Eglise luthérienne, et ils n’ont simplement pas pu se déplacer avec Ça. Mais un petit homme du nom de John Wesley, George Whitefield et les autres, ils ont vu la Colonne de Feu, ils se sont déplacés avec Elle. Et le grand réveil méthodiste a balayé le monde. Luther est donc resté inerte.

[26] Très bien. Et puis, les wesleyens, ils avaient eu un grand réveil, la guérison divine et les puissances de Dieu. Récemment, je me tenais, quand j’étais parti là-bas en Angleterre, quand j’étais au... après la guérison du roi George, quand j’avais prié pour lui à cause de la sclérose en plaques. Et puis, on nous a amenés là à la maison de Wesley. Je me suis agenouillé dans la chambre et j’ai prié, j’ai porté son manteau, je suis monté à sa chaire, et je me suis tenu là où il–il a beaucoup prêché. Un homme honorable. Quel grand homme c’était, et son grand réveil... Ainsi donc, je pense, peu après, après le départ de John Wesley, d’Asbury, de Whitefield, et de beaucoup de ces gens, après leur mort, quelques générations après, juste comme c’était à l’époque des apôtres, la chose suivante alors, vous savez, eh bien, les méthodistes ont commencé à se refroidir. Ils ont commencé à se faire des rites, des sectes et tout, à devenir raides, établis. Et, vous savez, la Colonne de Feu a commencé à partir. C’est vrai. Et des gens appelés des pentecôtistes ont vu Cela, le baptême du Saint-Esprit. Ils sont partis, laissant simplement les méthodistes au bord. Alors, ils sont partis, ils ont eu un réveil qui a balayé le monde entier. C’est vrai. Mais le côté triste, c’est que, vous savez, la Pentecôte devient pratiquement comme les autres maintenant, une fois de plus. Voyez? C’est vrai. C’est vrai. Mais vous savez, l’Esprit de Dieu continue à se déplacer. La Colonne de Feu avance malgré tout, et tous ces gens...

[27] Et si vous remarquez bien, c’est un très beau type dans l’Ancien Testament, sans m’écarter de mon sujet. Je vous prie de me pardonner. Mais Moïse était un type de l’église. Et remarquez aujourd’hui, l’église fait ce que Moïse avait fait. Moïse s’était glorifié devant les gens plutôt que de glorifier le Seigneur. Est-ce vrai? Et il ne lui a pas été permis d’amener les gens de l’autre côté. Et c’est ce que l’église fait aujourd’hui. Les gens disent: «Eh bien, je suis membre de telle organisation. Je suis membre de ceci.» Et la dénomination cherche à voir si elle peut dépasser l’autre. Et les méthodistes cherchent à dépasser les baptistes ; les baptistes, les presbytériens, comme cela, au point qu’on en est arrivé à se glorifier plutôt que de laisser Dieu entrer dans les gens et–et se glorifier dans les gens. N’est-ce pas la vérité? Mais avez-vous remarqué qu’il y avait un homme, du nom de Josué, qui les avait suivis jusqu’au bout? Il était bien avec eux tout le temps. C’est lui qui les a fait traverser. Est-ce vrai? Alors, cette grande puissance de Dieu qui agissait dans chaque réveil est la chose même qui fera traverser l’Eglise. Tout aussi certainement que deux fois deux font quatre, Cela les fera traverser de l’autre côté du Jourdain, dans l’autre pays. Il y a beaucoup de croyants tout au long. Nous en avons toujours eu.

[28] Et reprenons notre histoire, pendant un moment. Le petit Jaïrus, il était un adhérant là. Et quel... Un temps arriva où il éprouva le besoin d’aller voir Jésus. Seulement son église lui disait: «Eh bien, si tu y vas, évidemment, tu vas être excommunié.» Et c’était lui le chef de la synagogue, le pasteur, peut-être. Et il ne pouvait pas faire cela. Mais un jour, sa fillette tomba malade. Alors, on fit venir le médecin, je suppose, comme tous le feraient pratiquement. Le médecin vint, et voici il essaya sur l’enfant toutes ces cures qu’il avait, et l’état de l’enfant ne s’améliora pas. Eh bien, je m’imagine que, voyant les cures du médecin échouer, je m’imagine que le petit Jaïrus, au fond de son coeur, a commencé à penser: «Je me demande où est Jésus. S’il m’arrive d’être obligé de Le voir, vous savez...» Vous savez, c’est pratiquement ainsi qu’il nous faut attendre jusqu’à être poussé là-dedans, vous savez. Ainsi donc, peu après, la–la fillette, l’heure fatale arriva. Le médecin s’en alla en disant: «Eh bien, il n’y a plus rien qui puisse être fait, Jaïrus ; ta fille va mourir. Il lui reste juste quelques minutes à vivre, et elle doit mourir.» Le glas sonna. Eh bien, il doit mettre en action ce qu’il a comme foi. Et c’est pareil maintenant. Il nous faut prendre ce que nous avons comme foi et la mettre en action. Il nous faut faire quelque chose à ce sujet maintenant même. L’heure est arrivée où il nous faut agir. Alors, il a dit: «Eh bien...» Il s’est demandé où était Jésus. Je m’imagine que je peux l’entendre mentionner cela à quelqu’un. Je peux entendre les membres de sa famille dire: «Eh bien, Jaïrus, ne sois pas tout agité ici maintenant. (Voyez?) En cette heure si cruciale, là, si tu te mets à chercher ce fanatique, ce Guérisseur divin, par ici, eh bien, nous allons simplement devoir... Au prochain conseil général, nous allons simplement devoir t’excommunier. C’est tout ce qu’il y a. C’est tout ce qu’il y a. Si tu vas croire de telles histoires comme cela, eh bien, nous allons devoir t’excommunier. A la prochaine réunion des hommes d’affaires, nous allons voter pour ta révocation et prendre un nouveau pasteur.»

[29] Mais Jaïrus avait besoin de quelque chose, il... Au fond de son coeur, il savait que Jéhovah était toujours vivant. Est-ce vrai? Ainsi donc, tout d’un coup, vous savez, eh bien, le... Je ne voulais pas dire cela. Il m’est arrivé de dire cela un peu à un moment inopportun, je pense. Je pense que c’est ainsi qu’on appelle les réunions des Assemblées de Dieu, n’est-ce pas? Eh bien, je ne voulais pas le dire exclusivement pour eux, je veux dire le... Eux tous, partout: Les baptistes, les méthodistes, ou je ne sais comment vous les appelez... La conférence aura alors à t’excommunier. Donc, je sais pourquoi j’ai dit: «Conseil général», je n’ai pas... En effet, les Assemblées de Dieu croient dans la guérison divine. Eh bien... je ne voulais pas dire cela. En fait, je voulais dire si n’importe quelle réunion, où que ce fût, vous savez, quelle que fût la conférence, cela avait à l’excommunier. Et parce qu’il n’avait pas... qu’ils ne voulaient pas voir ce genre d’histoire se répandre parmi eux, avec ces fanatiques qui criaient, hurlaient, poussaient des cris, pleuraient, sautillaient, croyant dans la guérison divine, et toutes ces choses. Ils n’en voulaient pas. Ils étaient trop pieux et trop empreints de dignité. Oh ! la la ! L’Esprit de Dieu n’a pas de classe (Voyez?), pas de classe. Ils voulaient donc tous leurs sermons de quinze minutes ; puis, il nous faut rentrer tôt à la maison. Et ils ne voulaient pas l’un de ces gars qui... Vous savez que c’est le genre de–de personne que le monde réclame aujourd’hui. Ils disent: «Donnez-nous un bon mélangeur à la prochaine réunion. Nous voulons quelqu’un qui peut bien associer les choses, et qui croit dans un petit verre amical ou une petite partie de cartes de temps à autre.» Mais Dieu ne veut pas de mélangeurs. Il veut des séparateurs. Il a dit: «Séparez-Moi Paul et Barnabas.» Oui, oui. Séparez-vous. Sortez du milieu d’eux. Dieu réclame les séparateurs, pas les mélangeurs.

[30] Et... alors... mais Jaïrus... Je peux me le représenter maintenant, il est obligé de partir. L’heure a sonné ; il doit mettre sa foi en action. Alors, quelqu’un doit être venu lui parler, disant: «Jésus arrive.» Et Le voici traverser la mer, ramant, Lui et Ses disciples. Eh bien, je peux bien le voir tenir son petit manteau, le jeter sur son épaule et descendre la rue à toute vitesse. Je peux entendre quelqu’un dire: «Eh bien, je me demande où il va maintenant.» Je peux voir certaines autorités de l’église le rattraper et dire: «Regarde donc, Jaïrus, si ton médecin a dit qu’il n’y a rien qui puisse être fait pour l’enfant, eh bien, vas-tu perdre du temps à côté d’un fanatique? Ça ne fera que jeter la disgrâce.» Mais au fond du coeur de Jaïrus, il y avait une petite étincelle quelque part qui disait: «Si jamais je peux arriver auprès de Lui, si la femme sunamite a pu Le trouver, si Lazare a pu être ressuscité d’entre les morts, il y a quelque chose au fond de mon coeur qui me dit que si jamais je peux donc arriver auprès de Jésus, c’est tout ce que j’ai à faire.» Très bien. Il est descendu dans la rue.

[31] Eh bien, pendant que les pêcheurs fatigués accostaient, de grandes foules regardaient. Je vois une petite femme assise sur une colline en train de tricoter, vous savez. Elle avait souffert d’une perte de sang depuis des années, elle avait fait des dépenses, ayant vendu la ferme, et tout le reste, elle avait payé les médecins. Ceux-ci avaient fait tout leur possible, mais elle n’avait pas pu être guérie. Et elle disait: «Si c’est Lui, si seulement j’arrive à toucher Son vêtement, je serai guérie.» La voici venir. Je peux la voir se frayer son chemin au milieu de la foule. Des gens se tiennent là, disant: «Les jours des miracles sont passés. Eh bien, tu seras chassée de la synagogue.» Elle s’est faufilée droit au milieu d’eux. Voyez. Je peux voir ces gens-là debout, disant: «Eh bien, il n’y a plus de miracles depuis que Moïse était sur terre. Ces choses là, nous pouvons les expliquer par les Ecritures.» Elle rampe droit entre leurs pieds et va droit de l’avant. Elle essaie de son mieux. De toute façon, ça ne change rien. Elle cherche à atteindre Jésus. Pourquoi? Sa foi lui disait que si elle arrivait à toucher Son vêtement, c’est tout ce dont elle avait besoin. C’est tout. Et la pauvre petite femme malade, faible et frêle avait saigné comme cela pendant pratiquement dix-huit ans ; vous savez combien elle était faible. Elle a dû ramper un moment et foncer un moment. Elle se relevait pour voir où elle était, et elle repartait. Et peu après, tous cherchaient à L’étreindre et tout, vous savez, de diverses manières. Mais elle a touché Son vêtement. Il a dit: «Dites donc, qui M’a touché?» Il s’est retourné. Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous pouvez Le toucher ce soir. Il s’est retourné. Il a parcouru l’assistance du regard, Il a dit: «Quelqu’un a fait quelque chose ici.» Il a dit: «Toi, ta foi t’a guérie.» Oh ! la la ! Oh ! la la ! C’est là mon Seigneur. C’est Lui. C’est Lui ici maintenant. «Ta foi t’a guérie. Tu as souffert d’une perte de sang toutes ces années, mais ta foi s’en est occupée.» Oh ! la la ! Elle s’est prosternée devant Lui en tremblant. Il a continué.

[32] Voici venir un homme. La coutume, à l’époque ancienne, c’était de se mettre de la cendre sur la tête en cas de tristesse, en cas de message triste. Il avait de la cendre entassée sur la tête, et le voici venir en courant très vite, comme cela. Il dit: «Jaïrus, Jaïrus [Frère Branham halète.–N.D.E.], ne dérange pas le Maître. Ta fille est déjà morte ; nous l’avons déjà exposée.» Et le pauvre petit homme, je peux bien me représenter son petit coeur rater un battement. [Frère Branham illustre.–N.D.E.] «Elle est morte.» Je peux voir Jésus tourner Son regard vers lui et dire: «N’aie pas peur. Crois seulement. C’est tout.» Quand il a entendu cette Parole-là, il a de nouveau regardé ; son petit coeur a repris à battre régulièrement. Ses lèvres sont revenues à l’état normal, il a couru de nouveau, tremblant, regardant longtemps. Jésus a posé le regard sur lui, vous savez: «Crois seulement. C’est tout ce que Je te demande de faire. Crois seulement.»

[33] Ils ont continué à marcher. Ils sont arrivés à la maison. Les gens... Il a dit: «Maintenant, pourquoi toutes ces histoires par ici, a-t-Il dit, tous ces cris, ces pleurs, tout ce qui se passe?» Il a dit: «Elle n’est pas morte ; elle dort.» Et ils ont dit: «Avez-vous entendu ce que ce fanatique a dit? Alors que nous l’avons embaumée et exposée là, et... ‘Elle n’est pas morte, mais elle dort.’» Oh ! N’est-ce pas vraiment... Oh ! Je vous assure, on devrait Le chasser du pays. Il est entré dans la maison où tout cela se passait. Comment pouvait-Il faire quoi que ce soit là où était toute cette espèce d’incrédulité? Il a dit: «Vous tous, dehors.» Il les a fait sortir de la maison. «Allez-vous-en, vous tous.» Il s’est demandé qui avait la foi. Il a dit: «Pierre, Jacques et Jean (Oh ! Espérance, foi et charité), venez ici.» C’est ce qu’il Lui fallait avoir. Il les a fait entrer.

[34] Jaïrus avait un peu de foi, il a parlé à sa femme, et elle aussi a eu un peu de foi. Ils se sont donc embrassés, se faisant passer le bras l’un autour de l’autre. Et Il a dit: «Entrez maintenant.» Il s’est avancé là. Et tous les autres, de l’autre côté du mur, c’était l’incrédulité. Il fut donc si rempli de puissance par l’Esprit qu’Il a pu parler en langues. Il a donc tenu la jeune fille par la main et a dit: «Tabitha...» Et là loin dans le monde des esprits, là où son petit esprit était, ce dernier est revenu. Elle a commencé à serrer Sa main, Il l’a relevée, Il a dit: «Maintenant, donnez-lui quelque chose à manger, a-t-Il dit ; elle est un peu faible.» Oh ! la la ! Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement...?...

[35] Et il nous faut nous retrouver dans ce genre d’atmosphère. Créez... Chacun de vous est un créateur. Saviez-vous cela? Chacun de vous, qui est né de nouveau, est un créateur. Nous devons créer une atmosphère comme je le disais l’autre soir. Parfois, quand je suis chez moi à la maison, ma femme est tout... des va-et-vient de gens, et cela se passe simplement tout le temps... Je rentre, ma femme se tient là en train de s’essuyer les yeux en pleurant, elle dit: «Bill, les enfants n’ont pas eu de quoi mettre sous la dent aujourd’hui ; la maison est bondée et pleine.» La petite Sara là, ma petite de deux ans, était assise là en train de pleurer. Rebecca revenait de l’école. Eh bien, ma femme, toute nerveuse, avait cette atmosphère-là. Voyez? C’est ce qui se passe. Eh bien, je ne lui parle pas. Elle n’est pas ici ce soir, elle ne sait donc pas cela. J’entre donc et je dis: «Eh bien, je t’assure, chérie, c’est vrai.» J’ai dit: «Oh ! Je dois de temps à autre revenir à la maison, tu sais.» Mais je dis: «Chérie», vous savez, pour la calmer un peu. Alors, moi, dans mon coeur, je dis: «Seigneur, je donne mon amour de Dieu à ma femme. Maintenant, Seigneur, aide-moi ici même ; j’ai besoin de Ton Esprit. Or, Satan aimerait nous rendre tout confus, mais je–j’aimerais que Tu m’aides.» Et je dis: «Dis donc, chérie, je vais–je vais t’aider à faire la vaisselle.» Et je–je m’y mets, et je dis: «Commence simplement avec les enfants, comme dire quelque chose là.» Et je me tiens là tout le temps en prière: «Maintenant, Seigneur, envoie Ton Saint-Esprit ; je sais que Cela les calme maintenant même. Et j’envoie cela dans cette maison, ma maison, au Nom de Ton Fils Jésus.» Tout d’un coup, vous savez, la femme dit: «Je vais...» Elle s’intéresse à parler de quelque chose. L’enfant prend le jeu des cubes, elle se met à jouer là, et elle va de l’avant. Tout est terminé. Voyez? Voyez?

[36] C’est l’atmosphère. Vous devez vous en éloigner. (Voyez?), de cette vieille confusion: «Oh ! Vais-je être...» Vous avez peur. C’est ça le problème. Vous serez en train de frire votre viande un matin pour le petit-déjeuner et–et, tout à coup, vous savez, vous êtes rempli du Saint-Esprit. Eh bien, je vais vous choquer un peu. Ça ne vous dérange pas, n’est-ce pas? Très bien. Par exemple, la viande est en train de frire et, tout d’un coup, la graisse vous saute sur la main. Eh bien, si seulement vous vous en débarrassez d’une secousse et que vous continuez à frire la viande, cela ne vous dérangera pas. Eh bien, je sais que vous n’avez pas bien saisi cela. Regardez. La première chose: «Oh ! Où est l’Ungantene?» Quelque chose... Vous voyez, vous vous tenez la main. Voyez? Voyez? Ça vous effraye à mort. C’est ce qui est à la base. C’est la peur. Pierre marchait sur l’eau, il marchait très bien jusqu’à ce qu’il ait vu les vagues dans le sens contraire, et il eut peur. Jésus a dit: «Pourquoi as-tu eu peur?» C’est ça le problème avec les gens qui ont le Saint-Esprit aujourd’hui. Ils ont beaucoup peur.

[37] Le diable essaie simplement de vous effrayer avec quelque chose. Il essaie de placer quelque chose dans le futur, ailleurs, disant: «Un de ces jours, vous serez ceci.» Vous l’êtes maintenant. Maintenant, nous sommes des fils de Dieu. Maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes. Maintenant, nous avons toutes les puissances au ciel et sur la terre. Voyez? Maintenant, nous avons cela. Pas dans le Millénium, nous n’en aurons pas besoin en ce moment-là. Nous avons cela maintenant. Nous sommes... Maintenant même, nous sommes des fils de Dieu. «Ce que nous serons n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous serons semblables à Lui.» Ce que vous êtes ici est un reflet de ce que vous êtes quelque part ailleurs. «Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés.» Est-ce vrai? «Ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Déjà dans la Présence du Père, nous avons un corps glorifié. Ouf ! C’est profond, n’est-ce pas? Très bien. Nous allons voir si c’est vrai ou pas. «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend.» Est-ce vrai? C’est vrai. Ainsi maintenant même, et ce que nous sommes là, c’est le reflet. Ici, ce que nous sommes ici, c’est un reflet de ce que nous sommes quelque part ailleurs. Si donc vos oeuvres sont mauvaises, vous savez d’où cela vient. Vous savez là où attend votre autre corps.

[38] Or, vous parlez de cette huile sur la main? Eh bien, un jour, Paul... le Seigneur avait dit à Paul qu’il devait aller comparaître devant César, ils ont connu un naufrage avec le navire là-bas. Et le Seigneur lui a donné une vision, Il lui a annoncé ce qui arriverait. Quatorze jours et quatorze nuits, sans étoiles, sans lune, ni rien, cela n’a pas inquiété Paul, car il savait ce que le Seigneur avait dit. Il a dit: «J’ai eu une vision hier soir. Un Homme s’est tenu à côté de moi, Il m’a dit que j’allais comparaître devant César.» Et il a dit: «J’ai vu en vision que le navire connaîtrait un naufrage sur une certaine île. Mais, a-t-il dit, il n’y aura pas de perte de vie humaine.» Il a dit: «Le Seigneur me l’a déjà annoncé.» Il a dit: «Prenons bon courage.» Je peux voir ce petit Juif agiter ses mains et crier à tue-tête. Le navire tanguait de toutes ses forces. Cela ne le dérangeait pas ; il savait ce que le Seigneur avait dit. Voyez-vous? Alors, quand ils ont atteint le rivage, une forte tempête a éclaté là, et la pluie, il faisait froid. Paul ramassait des morceaux de bois et il–il en jetait dans le feu. Alors, un gros serpent dangereux l’a saisi juste à la main. Eh bien, cela ne l’a jamais effrayé. Il l’a regardé comme cela, tellement plein du Saint-Esprit, tout son être intérieur vraiment chargé de la puissance de Dieu ; il l’a regardé, il l’a secoué, le jetant dans le feu, et il a dit: «Je dois comparaître devant César. Pourquoi me déranges-tu, comme cela?» Et il est allé de l’avant. Cela ne l’a pas dérangé. Voyez? Cela ne lui a pas du tout fait peur.

[39] J’aimerais vous poser une question. M’aimez-vous? Je vais vous dire un petit quelque chose. Je n’avais jamais dit cela devant une assistance. Que penserez-vous de quelqu’un qui, une fois, était en train de faire une patrouille ou qui parcourait un champ, et un grand taureau furieux le pourchassait, très meurtrier? Cet homme ne l’avait jamais vu jusqu’au moment où il était juste sur lui. Et le taureau a enfoncé ses cornes dans la terre, de très longues cornes, il a foncé droit vers un grand...?... Il s’est approché de très près, et cet homme, c’était un homme avec le Saint-Esprit. Et il savait donc qu’il n’y avait pas d’arbre où fuir ; il n’y avait pas de clôture où aller ; que pouviez-vous faire? Mais tout d’un coup, quelque chose s’est passé. Il a dit: «Maintenant, taureau, tu ne peux pas me faire du mal, car je suis serviteur de Dieu.» Voyez? «Le Dieu qui t’a créé, c’est le Créateur. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, va là te coucher sous l’arbre.» Et sans aucune peur. Et le taureau a couru, à environ cinq pieds [1,52 m] ou dix pieds [3 m], et s’est arrêté. Il a regardé de ce côté-ci, et de ce côté-là, et il était tout épuisé et il est allé se coucher sous l’arbre. L’homme a poursuivi son chemin. Pouvez-vous croire cela? Eh bien, c’est de toute façon la vérité. Eh bien, ce n’est pas plus que le fait que le Seigneur avait jeté Da-... Daniel avait été jeté dans la fosse aux lions. Les lions se sont mis à rôder, Daniel leur a simplement tourné le dos, il a dit: «Seigneur, si Tu...», comme cela, et les lions s’approchaient et reculaient ; ils se sont éloignés sur... et se sont couchés, étendus.

[40] L’été dernier, ma cour avait vraiment besoin d’être tondue ; je n’arrivais pas à trouver quelqu’un pour la tondre. Je passais un peu de vacances à la maison, et je me suis mis... Pendant deux semaines, je ne quittais pas la cour de devant, avec une tondeuse à faible puissance. Je mettais mes salopettes et je me mettais à tondre la cour, et tout d’un coup, vous savez, cette tondeuse à faible puissance, quelqu’un arrivait. Je contournais discrètement derrière changer mes habits, j’entrais rapidement prier pour lui, et puis, je changeais encore des habits et je sortais... Ça faisait pratiquement deux semaines ; l’herbe avait poussé derrière moi. On dirait... Alors, j’étais passé derrière la maison, personne ne me voyait là, et j’avais enlevé... Je portais juste la salopette et le... en chaussures. J’avais enlevé la chemise. Il faisait très chaud, et j’étais en train de tondre. J’avais oublié qu’il y avait un petit nid d’hirondelles, que j’avais là, et il y avait un tas de frelons là-dedans. Alors, j’ai cogné contre ce mur de clôture et (Oh ! la la !) j’étais couvert de frelons en quelques minutes. Juste... Je n’avais rien sur moi ici. Et les frelons... Je–j’ai dit: «Maintenant, petits frelons, je vous aime. Je n’aimerais pas que vous me piquiez. J’aimerais que vous retourniez droit à votre nid, à votre place. En effet, je suis serviteur de Dieu et je prie pour les malades ; et cette herbe est en train de pousser, j’aimerais que vous vous éloigniez de moi. Et je n’ai pas peur de vous maintenant, car je n’ai pas de temps à perdre avec vous. Retournez directement dans le nid.» Je leur ai simplement parlé comme cela. J’ai donc continué à tondre, et Dieu est mon Juge, je vais vous le dire, tous les frelons se sont mis en ligne comme cela, ils sont directement retournés dans le nid tout aussi merveilleusement qu’ils le pouvaient. C’est vrai.

[41] Je peux vous dire quelque chose concernant la guérison divine, du même genre. Voyez? Il vous faut parler à ces choses. Voyez? «Tout ce que vous direz, croyez que vous l’avez reçu.» Voyez? C’est la puissance, c’est l’onction ; toute peur tombe, ça disparaît. Il est passé une fois à côté d’un arbre, Il a dit: «Que plus personne ne mange de toi désormais.» Il s’en est allé, se dirigeant vers Jérusalem cette nuit-là, Il est retourné le lendemain, et vers onze heures, ils passaient par là, Pierre a dit: «Dis donc, regarde cet arbre-là. Eh bien, il a séché depuis les racines.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] Et une fois chez Jaïrus, Il a vu cette jeune fille-là, et c’est pourquoi Il avait peut-être traversé la rue là. Mais la femme qui toucha Son vêtement, Il lui a dit: «Ta foi t’a guérie.» Voyez? Mais pour la fille de Jaïrus, Il est allé vers elle. Il a dit: «Ne t’ai-Je pas dit de ne pas avoir peur, de croire simplement?» Or, Il est le même Jésus ce soir, et puisse-t-Il vous bénir, pendant que nous prions.

[43] Père, nous Te remercions pour ces merveilleuses histoires de la Bible sur Ton Cher Fils. Quand Il était ici sur terre, Il nous a donné un exemple de ce qu’Il est. Et ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui, et Il le sera éternellement. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est l’Evangile: «Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et, Père, aujourd’hui que les enseignants cherchent à dire: «C’était uniquement pour ces gens... Tu as Toi-même dit que cela devrait être pour le monde entier. Et l’Evangile n’est pas encore allé dans le monde entier. Les signes accompagnent les croyants tant que le monde subsiste. Maintenant, Père, je Te prie ce soir de nous bénir encore par Ta Présence. Et Tu ne prétendais pas tout connaître. Tu as dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[44] Maintenant, Père, je Te prie, au Nom de Jésus, de venir circoncire chaque coeur dans la salle. Que nous puissions nous débarrasser de toute peur, partout, et laisser Christ, le Fils de Dieu, prendre le dessus dans notre vie maintenant même. Le laisser penser à notre place. Le laisser parler à notre place, et nous obéirons. Et maintenant, quant à Ton serviteur ici, Père, je Te prie de m’aider. Aide Tes serviteurs que voici, qui sont assis ici à l’estrade, ces prédicateurs. Ô Dieu, révolutionne leur ministère. Fais d’eux, Seigneur, des tisons pour avancer avec un grand ministère puissant. Et dans leurs églises, que leurs églises soient reconstruites et en arrivent même, ô Seigneur, à ajouter encore de l’espace. Accorde-le, Seigneur. Que beaucoup de ces pauvres enfants qui errent, qui s’égarent, qui vagabondent dans le monde ce soir, sans église où se sentir chez soi, Seigneur, accorde qu’ils se rendent compte de leur erreur et qu’ils viennent à la maison du Dieu vivant. Aide-nous maintenant, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[45] Que Jésus vous bénisse tous merveilleusement. Il y a ici devant moi ce soir ces gens. J’aimerais certainement être en mesure de... j’aurais voulu avoir chacun de vous, de la sorte je pouvais juste descendre, m’asseoir, vous parler un petit moment, m’asseoir simplement en privé et vous parler. Je suis sûr qu’on ne ferait que peu de temps et le Seigneur me dira ce qu’il en est, le cas. Par exemple, si je disais: «Eh bien, voici un... peut-être voici un homme assis ici derrière, il est paralysé. Laissez-moi le prendre.» Au même moment, je serais seulement capable de lui dire ce que le Seigneur m’a dit. Mais peut-être cet homme pourra mener une vie normale, je veux dire (avoir) une durée de vie normale. Mais peut-être qu’il y a un homme assis, souffrant du coeur. Et s’il n’obtient rien, il va mourir tout de suite. Il y a un homme qui souffre du cancer ; il est rongé. Il doit recevoir de l’assistance de la part de Dieu, sinon il meurt. Voyez? Que vais-je donc faire? Tout ce que je peux faire, c’est ce qu’Il me dit. C’est vrai.

[46] Et maintenant, voici le... mon message pour vous chrétiens et tous: Ce que Jésus était jadis, Il l’est maintenant. Ainsi donc, quand Jésus-Christ était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un grand Guérisseur. Il ne prétendait pas du tout guérir. Combien savent que ceci est la vérité? Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, mais c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Oh ! Le Saint-Esprit était en Jésus. Est-ce vrai? La Bible déclare: «Jésus de Nazareth, que Dieu a oint du Saint-Esprit pour aller çà et là faire du bien.» Ainsi donc, si le Saint-Esprit était en Jésus et qu’Il a promis que les oeuvres qu’Il avait faites, l’Eglise les ferait aussi... Voyez? Ainsi donc, Il a dit... Or, quand Il est passé à côté de tous ces estropiés et autres à la piscine de Béthesda, Il a dit... Il a guéri un seul homme qui était couché sur un grabat, Il s’en est allé, laissant les autres. En effet, Il savait où il était et Il connaissait sa maladie. C’est ce que le Père Lui avait montré. Puis, les Juifs ont L’interrogé ; Lui, Il a répondu: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez-vous ce que je veux dire? Ça n’a donc jamais été question, même pas pour le Fils de Dieu, d’aller de son propre gré dire: «Ceci est ça. Ceci est cela.» Et ça ne le sera jamais. Tout doit se passer sous le contrôle de Dieu.

[47] J’aimerais vous poser une question. J’aimerais en arriver à sentir que je suis dans le vrai (Voyez?) et percevoir l’atmosphère qui règne dans la réunion. Par exemple, une centaine d’années... Il y a deux cents ans, on ne savait pas ce qu’était l’électricité. Mais Dieu nous a donné l’électricité. Nous découvrons que le monde entier est plein d’électricité. Cela est ici depuis que le monde existe. Est-ce vrai? Maintenant, écoutez attentivement. Eh bien, et si je me tenais ici dans un champ vraiment sombre, sachant qu’il y a de l’électricité tout autour de moi (Maintenant, écoutez attentivement.) et que je criais à tue-tête: «Ô grande électricité. Oh ! Je sais que tu es ici. Il y a des preuves scientifiques que tu es ici. Eclaire, grande électricité, et montre-moi comment quitter cet endroit sombre.» Pensez-vous qu’elle le ferait? Absolument pas. Et pourtant, je suis tout couvert d’électricité. Est-ce vrai? Maintenant, beaucoup parmi vous ici, il y a ici un jeune homme dans un fauteuil roulant, des cas de brancards, et un petit enfant hydrocéphale, des maladies de coeur, des troubles d’estomac, et tout le reste, ils sont assis par ici ; vous êtes juste à un endroit sombre, n’est-ce pas? Or, tous les cris que vous poussez à Dieu, ce n’est pas ça. Vous...

[48] L’électricité éclairera, si vous travaillez selon la loi de l’électricité. Est-ce vrai? Si vous aviez un puits artésien sur ce flanc de la colline, faisant jaillir des milliers de gallons d’eau par minute, et que sur cet autre flanc de la colline, d’une autre colline, vous aviez des produits de champ qui se consument, qui ont besoin de cette eau-là, eh bien, peu importe combien vous avez crié à l’eau: «Déverse-toi sur cette colline et arrose les produits de ce champ», cela ne se fera jamais. Mais si vous travaillez selon la gravitation et que vous canalisez cette eau-là sur la colline, elle arrosera les produits de champ. Est-ce vrai? Mais il vous faut travailler selon la loi de la gravitation. Eh bien, maintenant, si Dieu est ici dans toute cette salle maintenant même... Croyez-vous cela? Nous sommes tous conscients, nous sommes... J’aurais bien voulu... Vous ne pouvez pas apporter tout cela en une soirée. Voyez-vous? Vous êtes conscients que Dieu est ici. Eh bien, tout ce que nous pouvons faire, c’est travailler selon la loi de Dieu pour notre guérison. Est-ce vrai? Quelle est la loi de Dieu? Son amour. «L’amour parfait bannit toute crainte.» L’amour et la foi, c’est la même chose. Voyez? L’amour, l’amour parfait bannit toute crainte, ça donne la foi. Voyez-vous?

[49] Eh bien, si seulement vous aimez Dieu de tout votre coeur, et si vous avez fait quelque chose à votre voisin ou à quelqu’un, dites simplement dans votre coeur maintenant: «Je les aime aussi.» Voyez? «Et j’aime Dieu de tout mon coeur, et j’ai... Frère Branham, je vous ai critiqué un peu, mais je vous aime de toute façon.» Voyez? Très bien. Maintenant, laissez simplement cela arriver comme cela, et ayez simplement toute cette atmosphère d’amour ici à l’intérieur, ensuite observez la loi de Dieu se mettre à agir juste sur cela. Voyez? C’est–c’est comme cela que c’est... Tout comme cela avait amené les frelons à retourner, cela avait arrêté le taureau dans le champ et, oh ! la la ! des choses que je pourrais vous raconter... Dans ce livre... Ce soir-là, quand le fou a couru à l’estrade pour me tuer... Vous en avez entendu parler, n’est-ce pas? C’est ici même dans le livre. Qu’est-ce qui a fait cela? Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez quand vous faites cela. En Afrique, quand les sorciers étaient venus par douzaines lancer le défi, je les ai vus se tenir là, les yeux troubles, faire demi-tour et s’en aller...?... Ils font des enchantements, ils peuvent faire qu’une corde s’immobilise en l’air, faire s’entrechoquer les os et accomplir toutes sortes de choses, même changer l’eau en sang, et tout le reste, juste devant vous. Puis, voir la puissance de Jésus-Christ faire simplement disparaître cette chose comme cela et les lier au point qu’ils sont simplement condamnés et s’éloignent. Il est ici. C’est vrai. Maintenant, ayons foi, croyons de tout notre coeur.

[50] Billy, où es-tu? Quel était... De quel numéro à quel numéro? 1 à 50. Eh bien, je pense que ceci est un... Voyons, nous avons eu la première et la dernière parties. Prenons-en donc le milieu ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Cela avait... L’instit-... biblique Moody... avait envoyé un petit quatuor chanter pour lui, ils avaient tiré les rideaux aux fenêtres dans la pièce. Il avait un sens d’humour, vous savez, il s’est retourné et a demandé: «Dites donc, qui se meurt ici, moi ou vous?» Il a dit: «Tirez ces rideaux et chantez-moi de très bons cantiques de l’Evangile, pleins d’entrain.» Dès qu’ils se sont mis à chanter des cantiques, il a dit: «Où est Luc?» C’était son frère. Luc était dans une pièce voisine, alors on a fait venir Luc. Il a tendu sa main tremblante, il a saisi Luc. Ils avaient voyagé ensemble comme Billy et moi, frère Baxter et les autres. Il a dit: «Luc, nous venons de loin ensemble, n’est-ce pas?» Luc a dit: «Oui, Paul.» Il a dit: «Mais penses-y, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. Penses-y.» Il a rendu l’âme et il est mort. Il n’est point mort, il est allé pour rester avec Jésus. Voyez? C’est lui le compositeur de ce cantique: Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[51] Qui vous en manque-t-il? 50? La carte de prière numéro 50 n’est pas là. La carte de prière numéro 50, K-50, il y en a une qui manque. La carte de prière K-50, est-elle dans la salle? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Soeur, j’aimerais que vous soyez dans la foi maintenant. Voyez? Je viens d’être attiré vers cet enfant-là ce soir, depuis que je suis ici, cet enfant hydro...?... Maintenant, je ne sais pas ce qu’Il dira. Voyez? Evidemment, je vois que c’est un enfant hydrocéphale, n’est-ce pas? Je ne sais pas ce qu’Il dira, mais je–je crois qu’Il peut parler à l’enfant ce soir. Je prie qu’Il le fasse. Maintenant, que le Seigneur l’accorde. Et vous tous ici sur des civières, des brancards et autres, ayez foi. Croyez simplement maintenant. Nous allons croire que Dieu nous accordera quelque chose ce soir. Eh bien, nous avons été aux réunions ; nous avons parlé de l’Evangile ; nous avons crié ; nous avons tapé les mains ; nous avons pratiquement tout fait sur la ligne de la religion. Mais un jour, les disciples qui revenaient d’Emmaüs avaient reconnu qu’Il était là, par la façon dont Il avait accompli quelque chose (Est-ce vrai?), que c’était Lui. Je prie ce soir qu’Il fasse ce soir quelque chose, qui nous amènera à reconnaître.

[52] Maintenant, si Jésus se tenait ici dans ce costume, et que cette femme se tenait aussi ici, eh bien, que pensez-vous qu’Il ferait premièrement? Eh bien, Il ne pourrait pas la guérir, car Il l’a déjà fait. Voyez-vous? Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire. Combien croient cela? Faites voir les mains. C’est l’Ecriture. «Par Ses meurtrissures, nous avons été (au passé) guéris.» Et chaque personne dans le monde, ses péchés lui ont été pardonnés quand Jésus est mort au Calvaire, mais cela ne vous fera jamais aucun bien à moins de l’accepter. Est-ce vrai? Il est l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde. «C’est accompli, a-t-Il dit, au Calvaire.» Suivez. «Il a été blessé (a été, au passé) blessé pour nos péchés ; brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est déjà fait. Aux yeux de Dieu, tout est terminé. Maintenant, aussitôt que nous acceptons cela, nous en tirons des dividendes. Voyez? C’est comme un chéquier qui porte Son Nom signé au bas de chaque chèque ; remplissez simplement cela, envoyez-le. Voyez si le Père ne reconnaîtra pas le Nom de Son Fils. Voyez?

[53] Mais maintenant, que peut-Il faire dans ce cas-ci? Il parlerait probablement un petit moment à la femme. Il découvrirait, peut-être, quelque chose qui cloche. Eh bien, s’Il est ici ce soir, Il fera... Il peut faire la même chose, n’est-ce pas? Maintenant, combien là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière et aimeraient être guéris? Faites voir les mains. Levez les mains partout, afin que j’aie une idée générale de là où vous êtes. Très bien. Maintenant, regardez de ce côté-ci et priez. Si vous remarquez bien, chaque soir, il y a davantage de gens qui sont guéris là dans l’assistance. N’importe où, peu importe où vous êtes, continuez simplement à prier, croyant ; Dieu l’accordera. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit dans cette salle sous mon contrôle.

[54] Maintenant, madame, j’aimerais que vous veniez ici juste une minute. J’aimerais vous parler, juste en vue... juste comme notre Maître avait parlé à la femme au puits, la Samaritaine. Avez-vous déjà lu cette histoire-là? Comme vous êtes ma première personne à venir ce soir, vous parler... La raison pour laquelle je fais venir les gens ici, c’est que premièrement, quand l’onction me frappe, alors je–je dois être à mesure d’isoler... Voyez, je... cela donc... Ça ne sert à rien d’essayer d’expliquer cela, mais cela afflue de partout. Voyez? C’est la foi des gens, ils croient. Et chaque personne en prière, cette prière forme simplement on dirait un canal. Voyez? Et c’est juste... Si donc je peux vous rapprocher de moi, de sorte que je peux un peu me remettre dans la bonne voie (Voyez-vous?), alors Cela commence à parcourir l’assistance, partout. Ils ont pris... et ça revient. Voyez-vous? Comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, un jour, notre Maître était assis à un puits, et Il a parlé à une femme qui était venue puiser de l’eau. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que Tu demandes... Toi, un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, pareille chose.» Elle a dit: «Nous n’avons pas de relation.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[55] Eh bien, j’ai mon idée de ce que je pense qu’Il faisait. Je pense qu’Il... Elle–elle était un être humain. Elle avait des esprits. Et Il cherchait à contacter son esprit (Voyez?), dans le monde des esprits. Eh bien, c’est la même chose, par Son Esprit, que je cherche à faire pour vous, contacter votre vie. Or, si j’étais... C’est–c’est un don de Dieu. Maintenant, cela... il n’y a rien que j’aie fait pour mériter cela. Quand je n’avais qu’environ trois minutes dans le monde, Il est entré dans la pièce, Il s’est tenu là où j’étais. Voyez? C’est sans repentir, les dons et les appels. Mais qu’est-ce que cela fait? Cela me rend-il plus que–que le contrebandier qui vient de se convertir il y a quelques minutes? Non. Voyez? Pas du tout. Nous sommes tous juste des serviteurs de Dieu, ensemble. Nous sommes tous les mêmes. Mais nous essayons de travailler pour Lui. Voyez-vous ce que je veux dire? Et tout cela est en Dieu ; et il n’y a rien que quelqu’un puisse faire à part Dieu seul. Jésus-Christ par le... Son Fils...

[56] Si je pouvais vous guérir et que je ne le faisais pas, je serais une brute. Je serais une personne horrible. Mais je ne pourrais pas le faire. Mais par un don divin, je peux vous aider à avoir assez de foi pour être guéri (Voyez-vous?), par un don divin, qui m’a été donné, qui est venu de Dieu. Et votre guérison vient de Dieu. Votre foi vient de Dieu ; Dieu est donc tout et en tout. Tout cela doit venir de Dieu. Comprenez-vous? Je ne vous connais pas, je ne sais rien sur vous, je ne vous ai jamais vue de ma vie, et c’est peut-être notre première rencontre. Est-ce vrai? C’est vrai. Eh bien alors, si le Seigneur Jésus, en parlant à la femme, s’Il avait découvert quel était son problème... Il y est allé tout droit, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.»

[57] Maintenant, s’Il est aujourd’hui le même qu’Il était autrefois, Il nous a promis que la même chose qu’Il faisait, nous le ferions aussi... Sa Présence étant donc ici, Il peut me révéler juste où est votre maladie, comme Il avait su où était son problème à elle. Est-ce vrai? Il peut le faire. S’Il le faisait, accepteriez-vous votre guérison? Ou tout ce qui vous... Je ne sais pas si c’est la guérison, ou quoi, ce dont vous avez besoin, mais accepterez-vous cela? L’accepteriez-vous comme une bénédiction de la part de Dieu? Vous accepterez. Puisse-t-Il l’accorder, soeur. Oui. C’est un... Vous êtes très énervée. Vous avez été agitée au sujet de quelque chose. C’est un... Vous êtes une... Vous–vous souffrez de... c’est une maladie d’estomac. Il y a quelque chose qui cloche dans l’estomac. Et c’est très... Il y a quelque chose d’autre qui cloche. Je vous vois. Exact. Non, Il dit que c’est un colon en l’air... c’est dans le colon. C’est une affection de colon. Vous–vous redoutez le cancer. Bénissez-Le maintenant. Est-ce vrai, madame? Etait-ce vrai? Votre estomac, et je ne sais quoi c’était. Est-ce vrai? Regardez-moi ici juste un instant. Comment ai-je pu savoir cela? Il n’y a aucun moyen au monde, si ce n’est par Lui... Oui, voici une autre chose que je vois se mouvoir maintenant que je vous parle. Il y a quelque chose que vous avez... Vous avez eu à faire quelque chose. Oh ! Oui, vous–vous travaillez, n’est-ce pas? Et vous avez dû quitter le travail pour venir ici. Est-ce vrai? Evidemment, c’est ce que vous avez fait. Dieu vous a guérie. Allez de l’avant en Son Nom...?...

[58] Maintenant, j’aimerais que vous L’aimiez de tout votre coeur maintenant et que vous croyiez de toute votre âme maintenant. Maintenant, Jésus-Christ est le même. Evidemment, plus vous parlez aux gens, plus Cela vous parle. Mais aussitôt que je pense que les gens ont assez de foi pour être guéris, je sens cela, je laisse simplement cela aller. En effet, leur–leur... Voyez, je crois que nous appelons soit 15, soit 20, et je ne sais pas ce qu’Il fera là dans la ligne de prière. Cela dépend du nombre ; je me sens très faible. C’est pourquoi mon jeune garçon se tient quelque part ici en train de me surveiller, et quand il voit que j’en ai assez, il sait quand et quoi faire. Et je... Cela me rend très engourdi. Ne pensez pas que je suis hors de moi quand je me frotte le visage, ou l’une ou l’autre chose. En effet, je sens mes lèvres devenir très épaisses. C’est le Saint-Esprit. Maintenant, rappelez-vous, le prophète Daniel eut une seule vision, et il eut mal à la tête. Il a marché çà et là on dirait étant dans le coma pendant plusieurs jours.

[59] Maintenant, madame, je suppose que vous et moi, nous sommes inconnus. Le sommes-nous, madame? Vous... Où m’avez-vous rencontré? A Vandalia, dans l’Illinois. Oh ! la la ! Ça fait longtemps. Oui, madame. Eh bien, étiez-vous là à la réunion? Eh bien, évidemment, je ne m’en souviendrais pas, après tout ce temps. Avez-vous été là dans la ligne de prière ou quelque chose comme cela? Oh ! On n’avait pas prié pour vous... Vous aviez simplement assisté à la réunion. C’est bien. Eh bien, cela fait donc que nous sommes tout autant des inconnus. Vous m’avez juste vu me tenir à l’estrade. Etiez-vous là le soir où un jeune garçon né aveugle avait recouvré la vue, puis il est revenu, il m’a tenu la cravate et il a demandé à sa maman quelle couleur c’était? Eh bien, alors... C’était à peu près l’avant dernière soirée quelque part. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez mon... juste un instant. Pas–pas... Je ne lis pas vos pensées ; non, madame. Ce n’est pas... Non, madame, ce n’est pas ce que je fais. Je cherche simplement à contacter votre esprit. Voyez? C’est juste comme un–un appareil photo, un film a été tiré. Dieu doit me faire descendre cette même ligne une fois de plus. Voyez? Vous êtes... Oui, c’est–c’est très rare ; c’est un... Vous devenez très nerveuse. Vous... Je vous ai vue... Vous avez laissé tomber une assiette, l’une ou l’autre chose, en cherchant à... ou dans votre main. Vous n’arriviez simplement pas à tenir cela ici. N’est-ce pas vrai? Oui. Je vous vois debout à côté de l’évier, ou de ce lieu où vous vous êtes retournée à droite avec un fauteuil derrière vous. Vous avez un peu titubé contre cela. Puis, vous... C’est un... Le soir, quand le soleil se couche, je vois que cela vous rend très lasse et fatiguée, le soir. Je vous vois passer beaucoup de ce temps-là, assise, regardant dehors par la fenêtre. Cela paraissait un peu ennuyeux, maussade là... Vous souffrez aussi de la névrite, n’est-ce pas? C’est vrai. Et vous êtes une...

[60] Ce qu’il y a, madame, c’est–c’est le temps de la vie pour vous. C’est la ménopause, le changement du cycle de vie. Venez ici. Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous en débarrasser? Allez-vous vous soumettre à Lui? C’est un esprit horrible. Cela vous hante simplement. Voyez? Maintenant, c’est une assistance mixte, mais regardez. Voyez? Juste... Depuis que vous étiez une petite fille, tous les vingt-huit jours, vous éprouvez une sensation bizarre. Voyez? Et ceci est un changement complet ; là où se trouve la vie, Satan s’y trouve aussi, la mort. Voyez-vous? Et maintenant, juste en plein milieu de ce changement, c’est le pire moment de tous. Maintenant, Satan vous rendrait folle s’il le pouvait, mais Dieu va vous en débarrasser maintenant. Voyez? Et Il va vous rétablir. Maintenant, Bienveillant Père céleste, au Nom de Ton Fils Jésus, que ce démon quitte la femme et qu’elle parcoure ces ombres sans crainte dans son coeur. Quitte-la, sors d’elle, au Nom de Jésus. Eh bien, ma soeur, maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, normale ; vous vous sentez bien maintenant. Maintenant, tout cela vous a quittée maintenant, très étrange...?... mais vous êtes calme, bien portante maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous à la maison et être–être bien portante, et Dieu vous bénira. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne...» Ces esprits sont juste comme une ombre, comme un nuage très sombre, et ils se tiennent là juste comme un brouillard, froids, indifférents. J’aimerais que vous soyez respectueux.

[61] Bonsoir, madame. Eh bien, vous et moi, nous sommes inconnus, n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, vous êtes juste une dame qui est venue ici. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Maintenant, vous savez que je ne suis qu’un–qu’un homme, peut-être comme votre mari ou n’importe quel autre homme (Voyez-vous?), juste–juste un pécheur sauvé par la grâce. Et... Mais Dieu place dans l’église des prédicateurs ; Il place dans l’église des chanteurs. Et Il–Il place dans l’église des prophètes ; Il place dans l’église des dons de toutes sortes. Ne le fait-Il pas? Croyez-vous cela? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Eh bien alors, s’Il le peut, alors vous accepterez cela. Oh ! Je vois maintenant ; ce n’est pas vous, seulement une faim de Dieu. C’est vrai. Vous priez pour chercher Dieu, pour trouver Dieu, vous êtes poussée à bout pour votre enfant. Est-ce vrai? Cet enfant est... La–la paroi de son coeur a une fissure à l’intérieur, c’est ce que montre le rayon X. Ses côtes sont déformées au niveau du coeur...?... Dieu miséricordieux, restaure la vie de l’enfant et bénis la mère. J’ôte la malédiction du diable de cet enfant, que l’enfant vive et ne meure pas. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant, Eternel Dieu de gloire, alors que j’impose les mains à ce pauvre enfant affaibli, qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen...?... Allez donc en croyant Dieu, et Il accomplira cela pour vous. N’ayez pas peur maintenant, mettez-vous à remercier Dieu, et soyez respectueux.

[62] Disons: «Gloire au Seigneur !» Et que notre Seigneur Jésus soit glorifié. Les puissances du Dieu Tout-Puissant qui a créé les cieux et la terre, et qui les a déployés, Il a parlé et a dit: «Qu’il y ait.» Et des choses ont été manifestées à partir de ce qui n’existait pas, que les bénédictions et les miséricordes de Dieu demeurent donc sur Son peuple. Ayez foi en Dieu. Qu’en pensez-vous, monsieur? Aimeriez-vous être guéri de cette maladie du coeur, vous assis là-bas? Vous assis là-bas, l’homme qui a les mains sur son... Vous vous dites: «Dieu me rétablira.» Croyez-vous cela de tout votre coeur? Il l’a fait, Il vous a guéri. Levez-vous et acceptez votre guérison. Vous souffriez du coeur, et cet enfant-là aussi ; cela vous a quitté au même moment. Soyez en prière. Vous n’avez pas besoin de cartes de prière ; vous avez besoin de la foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur ; vous aurez ce que vous demandez. «Si tu peux croire», a-t-Il dit. Ayez seulement foi.

[63] Est-ce vous le patient? Excusez-moi. Cela me bascule au point que je... cela me quitte. Voyez-vous? Et je vois Cela aller là au-dessus de l’assistance ; je surveille Cela (Voyez-vous?), et je cherche pour voir où Ça se trouve. Il n’y a rien qui cloche, je parlais simplement à la dame. Maintenant, nous sommes–nous sommes inconnus, n’est-ce pas, soeur? Jamais je... Vous avez été dans des réunions, mais je ne vous avais jamais vue là. Eh bien alors, si notre Seigneur Jésus était ici, tel que j’affirme qu’Il est, et Son Esprit est ici à l’estrade, et vous êtes une croyante, vous devez en être consciente. Vous n’y pouvez rien ; si votre âme est en contact avec Dieu, vous le saurez. En effet, je sais que vous êtes... Je ne peux pas vous guérir ; vous le savez. Je ne suis qu’un homme, mais c’est votre foi qui vous guérit. Est-ce vrai? Si moi, par le Saint-Esprit, par un don divin et l’amour de Dieu, j’arrive à voir ce que Dieu a dit, quelque chose pour vous, alors sûrement cela dissipera tout doute, et vous croirez de tout votre coeur. Croirez-vous cela? Vous êtes... C’est une tumeur. Ce n’est pas seulement une tumeur ; il y a des tumeurs. L’une d’elles est au cou et l’autre dans le dos. Est-ce vrai? S’Il sait où elles sont, Satan est donc exposé, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il peut ôter cela? Venez ici. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur Ta fille que voici. Je condamne l’ennemi, et j’ordonne qu’il quitte, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[64] Ayez seulement foi. Je continue à voir un homme debout devant moi, on dirait quelqu’un qui est assis juste là souffrant de bronchite. C’est... cela... Si c’est ce dont vous souffrez, c’est bien, c’est amen. Cela... Très bien. Que Dieu vous bénisse. Amen. Cela continuait simplement à me tirer. J’ai regardé tout autour ; je pensais avoir vu cet homme quelque part. J’ai encore regardé, c’était lui qui était assis là. C’est vrai. Cela vous a aussi quitté, monsieur. Que Dieu vous bénisse.

[65] Bonsoir. Evidemment, nous sommes inconnus, je suppose. Ô Dieu... Madame? Je ne vous connais pas. Non, madame. Je... Eh bien alors, si nous sommes des inconnus dans ce monde, Dieu sait que nous sommes donc des inconnus, il y a... il a dû y avoir un moyen par lequel j’ai eu à vous connaître, contacter votre esprit, ou un moyen pour le découvrir. Très bien, assistance. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Aimeriez-vous guérir de cette sinusite? Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez l’avoir maintenant. J’aimerais juste vous parler un instant. Vous... C’est une–c’est une affection du rectum, on dirait l’hémorroïde. N’est-ce pas? Je vois la consultation, vous avez un... Vous êtes très nerveuse, bouleversée. C’est un changement de cycle de vie, la ménopause. Vous souffrez aussi d’une espèce de... Vous toussez beaucoup, ou l’une ou l’autre chose. Oh ! C’est une toux asthmatique. Est-ce vrai? Et vous êtes... Vous avez une allergie causée par la poussière, ou une espèce de poussière, ou quelque chose comme cela. Vous... Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. Il y a une relation entre vous et quelqu’un, ou... Maintenant, le Saint... Oui, c’est ça. Vous avez une relation avec moi d’une certaine manière. Je ne vous connais pas, mais vous avez une relation avec moi. Est-ce vrai? Quel est votre nom? Branham. J’y pensais. Que Dieu vous bénisse. Et vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse, madame. J’ai pu entendre quelqu’un vous appeler madame Branham. Et votre mari... C’est par votre mari ; c’est comme ça. Un petit homme, un homme court. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ. Où habitez-vous? Oh ! Ici quelque part...?... Que Dieu vous bénisse. J’aimerais vous rencontrer une fois. Que Dieu vous bénisse. Amen.

[66] Croyez-vous qu’Il vous a guérie de la maladie du coeur alors que vous passiez? Vous croyez qu’Il vous rétablira. Ô Seigneur, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de guérir la femme et de la rétablir. Au Nom de Jésus. Accorde-le, Seigneur, pour Ta gloire. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez avec la foi élevée, croyant maintenant que Dieu guérira cela et que cela...?... Croyez ce que vous demandez. Venez...?... Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce rhumatisme articulaire aigu? Croyez-vous que Dieu vous rétablira de cela? Croyez-vous? Levez-vous ; Il vous a guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse...?... La raison, c’est que c’était lui. Vous souffrez du coeur. Voyez-vous? Et le rhumatisme articulaire aigu affecte le coeur. Et ces deux esprits s’appelaient l’un l’autre. Maintenant, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous simplement, remerciez Dieu pour votre guérison, et soyez guéri. Très bien.

[67] Amen ! Gloire à Dieu ! Ayez foi. Ne doutez pas. Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, que Dieu m’a envoyé pour vous aider? L’unique moyen pour moi de pouvoir vous aider, c’est d’élever votre foi au niveau de cela. Est-ce vrai? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus. Aimeriez-vous guérir de l’asthme? L’aimeriez-vous? C’est ce qui cloche chez vous. Acceptez votre guérison maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous recevoir cela, et rentrez chez vous à la maison bien portante. Que Dieu vous bénisse maintenant, soeur. Très bien. Venez, madame. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur et vous serez rétablie. C’est tout ce que je vous demande de faire. Ayez foi.

[68] Que Dieu vous bénisse. J’aimerais que vous placiez votre main sur l’enfant maintenant, soeur. Cher et Bienveillant Père, je Te prie, alors que je me sens très attiré vers cet enfant, de le guérir. Maintenant, Bien-Aimé Seigneur, selon Ta Parole, Tu as promis d’exaucer. Et je Te demande d’accorder cette bénédiction alors que mon coeur éprouve de la sympathie pour cet enfant. Je réclame sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je ne connais pas d’autre main qui serait comme celle-là. Eh bien, la mère de l’enfant, voyez, l’enfant reconnaît votre propre touche. Et maintenant, j’aimerais que vous fassiez ce que je vous demande. Allez-vous le faire? Afin que vous sachiez que je vous ai dit la vérité, quand vous rentrerez ce soir, mettez une corde autour de la tête de l’enfant, et mettez-la juste là-haut même et mesurez cela. Et puis, le lendemain soir, ce qui sera le samedi soir, si vous êtes ici... Pouvez-vous rester si longtemps? J’aimerais que vous découpiez cette corde-là, après que vous aurez encore mesuré cela ; combien ça s’est rétréci d’ici samedi soir, et déposez cela ici avec une petite note dessus. Allez-vous le faire? C’est afin de me permettre de montrer cela à l’assistance.

[69] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, je ne... Je ne vous ai jamais vue, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas? J’aimerais juste vous parler, juste un instant loin de ce microphone. Ce n’est pas une chose immorale ; c’est juste quelque chose que je ne peux pas dire devant cette assistance, par politesse ; c’est une assistance mixte. Mais quelque chose que la femme a fait, personne au monde n’était présent à part elle et Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai, madame? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, à cause de l’obéissance de votre foi, Christ vous guérit, et vous pouvez croître en Jésus-Christ. Très bien. Tout est possible à ceux qui croient. N’est-ce pas vrai? Aimeriez-vous guérir des troubles d’estomac, être rétablie? Croyez-vous? Cela est causé par une maladie de nerfs, ça rend... C’est ça. Maintenant, il vous faut faire ce que je vous dis de faire dans quelques minutes. Acceptez simplement votre guérison maintenant même, partez d’ici tout aussi heureux que vous pouvez l’être, en chantant et en vous réjouissant. Vous avez toujours été sous tension comme cela. Voyez? Vous avez toujours été nerveux depuis votre naissance. Voyez? N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais je vous ai vue, j’ai vu votre vie retourner à la période où vous étiez une petite fille. Vous avez toujours eu peur. Souvent, des choses vous effrayent, les chiens ou l’une ou l’autre chose comme cela. Vous faites du bruit, et vous allez... Une fois, en revenant de l’école, vous avez été pourchassée par un chien. Voyez-vous? N’est-ce pas? Et puis, quand vous–vous... Cela vous rend très nerveuse. Vous vous sentez toujours comme cela ; vous êtes bouleversée. Vous réfléchissez toujours profondément, vous faisant des soucis pour l’avenir. Tout... N’est-ce pas vrai? Mais vous êtes guérie maintenant, vous pouvez rentrer chez vous à la maison prendre votre souper et être rétablie, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse...?...

[70] Venez, madame. Il s’agit d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas vrai? Vous aimeriez être rétablie, n’est-ce pas? Certainement. Cela peut dégénérer en cancer. Allez-vous lever les mains pour dire: «J’accepte Jésus comme mon Guérisseur»? Et je condamne la maladie dans son corps au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle la quitte. Voyez? Que Dieu vous bénisse, soeur. Mettez-vous à remercier Dieu, réjouissez-vous et soyez heureuse. Très bien. Venez ici. Croyez-vous de tout votre coeur? J’aimerais vous poser une question. Maintenant, je sais, maman, la vie n’a pas été probablement... Eh bien, juste pour vous montrer. Il y a quelques minutes, une sensation très étrange vous a envahie alors que vous montiez cette marche-là. Est-ce vrai? Et ce qui était à la base de cela, c’est quand je parlais à cette dame qui était ici il y a quelques minutes, qui souffrait de l’estomac. Est-ce vrai? Vous toutes deux, vous avez été guéries au même moment. Voyez-vous? Votre trouble d’estomac vous a quittée quand vous montiez les marches. Juste comme la sienne l’a quittée.

[71] A part le fait que vous êtes nerveuse à cause de la prostatite, vous souffrez d’estomac vous-même. N’est-ce pas vrai? Bien-Aimé Jésus, je Te prie de rétablir cet homme. Puisse-t-il partir d’ici ce soir heureux et rétabli, au Nom de Jésus. Amen...?... se réveillant la nuit, car il–il va à la salle de bain. Voyez? Cela s’est arrêté maintenant, allez et re-...

[72] Assistance, on dirait que vous pouvez voir Cela suspendu là même. Oh ! la la ! En effet, c’est merveilleux, cette Lumière qui se meut, tourbillonne là même. Je vois un... Oh ! C’est un... c’est l’eczéma là-dessus, un cas d’eczéma. N’est-ce pas vrai, madame? Vous assise là en train de prier, n’est-ce pas vrai? C’est pourquoi Il est parti directement là. Il écoutait votre prière. Maintenant, levez-vous, acceptez votre guérison, et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Comment te sens-tu, chérie? C’est magnifique. Que son petit coeur soit béni. Sais-tu ce qui cloche chez toi, chérie? Le sais-tu? Tumeurs. Tu as une tumeur ; le savais-tu, chérie? Viens ici, juste une minute. Ô Eternel Dieu, Auteur de la vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette petite enfant, innocente. Alors que je serre son petit corps contre le mien, Seigneur, et que je Te demande de la rétablir. Que le démon la quitte. Par la croix de Jésus-Christ, je condamne ce démon qui voulait nuire à la vie de cette enfant ; puisse-t-elle vivre. Que Jésus de Nazareth, le Fils du Dieu vivant, vienne exaucer ma prière en ce moment-ci. Satan, je t’adjure par le Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de quitter l’enfant. C’est vous la grand-mère, n’est-ce pas? C’est bien. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? Vous en souffriez. Vous n’en souffrez plus maintenant. Vous êtes guérie. «Crois-tu cela?» La puissance de Dieu est ici pour guérir.

[73] Madame, couchée là, pensez-vous que Dieu vous guérira de ce cancer-là sur le poumon? Si vous croyez de tout votre coeur, vous m’écouterez, vous n’avez qu’une seule chose à faire ; vous êtes étendue là comme les lépreux à la porte. Ils ont dit: «Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à mourir? Si nous restons assis ici, nous allons mourir. Si nous entrons dans la ville, nous mourrons. Il ne nous reste qu’une seule chance, c’est d’aller vers l’ennemi. S’il nous préserve, nous vivrons ; sinon, nous mourrons. Nous allons de toute façon mourir.» Vous n’êtes pas invitée d’aller au camp de l’ennemi ; vous êtes invitée à la maison de Jésus-Christ, la maison de la foi, où Il vous attend ce soir. Si vous acceptez votre guérison, et que vous croyez que Dieu vous guérira de ce cancer-là, cela quittera vos poumons et vous serez rétablie. Pensez-vous que la maladie gynécologique vous a quittée, madame? Elle l’a fait. Quittez l’estrade en vous réjouissant, disant: «Grâces soient rendues à Dieu !» Madame, eh bien, ne restez pas étendue là, levez-vous au Nom du Seigneur Jésus, prenez votre lit et rentrez chez vous, et soyez rétablie. Croyez-vous?

[74] Vous autres ici, vous pouvez faire la même chose en ce moment-ci, si vous croyez. Ça dépend de vous. Agissez sur base de votre foi. Si vous croyez, imposez-vous les mains les uns aux autres. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, je Te demande d’agir, Tout-Puissant, en bénissant cette assistance de gens. Que l’Esprit de Dieu descende maintenant comme de grands océans et de fontaines de puissance. Satan, sors des gens, je t’adjure, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu.



CODE: 54-0217
TITRE: Jésus Se Tenant Sur L’autorité De La Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Merci, Frère Brewer. Vous pouvez vous asseoir. C’est vraiment un grand privilège d’être ici ce soir, au service du Seigneur, afin de prier pour les malades et les affligés, et servir au Nom de notre Cher Seigneur Jésus-Christ qui nous a aimés, qui a donné Sa Vie pour que nous, des êtres indignes, puissions être rendus participants de Sa grâce et de Sa communion dans les âges à venir. Et que Ses bénédictions et Son auguste Présence oignent maintenant chacun de nous de Son Etre, et que cela ne quitte personne jusqu’à ce que nous quitterons cette salle, pour qu’Il en reçoive la gloire. Nous sommes toujours... Les services de guérison me rendent peut-être souvent un peu nerveux, pas exactement nerveux tel que vous pourriez le penser. C’est–c’est la manière dont cela agit sur moi, lorsque je m’occupe des malades.

[2] Et très souvent, les gens spirituels sont considérés comme des gens bizarres ou étranges. Nous pourrions penser, par exemple, aux grands poètes du–que le monde a produits, tel que Stephen Foster. On le prenait pour un névrosé. Il a donné à l’Amérique certains de ses meilleurs chants populaires: Old Folks of Home [Les anciens de chez nous–N.D.T.], Suwannee River [La rivière Suwannee]. Et quand l’inspiration le quittait, il allait–il sortait et se soûlait. Et puis, finalement il appela un serviteur, prit un rasoir et se suicida. Et puis, il y a eu William Cowper qui composa ce bon vieux cantique: Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Cet homme célèbre, William Cowper, je me suis tenu à sa tombe tout récemment, à Londres. Et après qu’il eut reçu l’inspiration pour composer ce cantique, lorsqu’il en sortit, il essaya de trouver une rivière pour se suicider.

[3] Ce n’est pas mal lorsque vous êtes là-haut (c’est merveilleux!), ou lorsque vous êtes ici en bas. Mais le problème, c’est entre les deux moments. Vous ignorez où vous vous trouvez. Vous direz: «Eh bien, ça c’était les compositeurs.» Bien, les prophètes, Jonas, comme nous le disions à son sujet hier soir, Dieu lui donna un message pour aller dire à une ville de la taille de St Louis par ici, de se repentir. Et le prophète, après qu’il eut apporté son message, en parcourant les rues, à un million d’illettrés dont certains ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche, les gens se repentirent au point qu’ils mirent des sacs sur leurs animaux. Ensuite, il s’assit sous un petit ricin. Et après que l’inspiration l’eut quitté, il pria Dieu de lui ôter la vie. Il ne savait plus où il se trouvait. Il ne comprenait pas.

[4] Elie, ce grand prophète d’autrefois, un grand témoin de Jéhovah, lorsqu’il se rendit au mont Carmel, il convoqua Israël à venir devant Baal, pour voir qui était Dieu, il a dit: «Si Baal est dieu, servez-le. Si l’Eternel est Dieu, servez-Le.» Lorsque Dieu l’oignit de l’inspiration, lui donna une vision et lui dit comment faire les choses... Et il alla là-bas, appela tous les prophètes de Baal et les laissa offrir un sacrifice. Ceux-ci crièrent et se firent des incisions: pas de dieu. Mais Elie égorgea un taureau, le plaça sur le rocher, l’autel, et dit: «Eternel, que l’on sache que Tu es Dieu et que je suis Ton serviteur.» Et il a dit: «J’ai fait tout ceci sur Ton ordre», montrant par là que l’Eternel lui avait montré ce qu’il fallait faire. Et lorsqu’il eut accompli la vision que l’Eternel lui avait montrée, le Feu de Dieu descendit des cieux et consuma le sacrifice. Il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois. Il avait fermé les cieux, parce que l’Eternel lui avait dit de le faire. Et il avait dit au roi que ni pluie ni même la rosée ne tomberait, sinon à sa parole. Puis, il partit, s’assit et pria de nouveau, et une–une pluie abondante tomba. Elle arrosa tout le pays. Et aussitôt que l’inspiration l’eut quitté, à cause de la menace d’une femme, il s’enfuit dans le désert et erra pendant quarante jours et quarante nuits. Et lorsque Dieu le trouva errant là-bas, se demandant s’il était hors de lui, il s’était retiré dans une grotte quelque part en se traînant, Dieu l’appela.

[5] Voyez-vous ce que je veux dire? Nous pourrions parler des autres. Mais la manière dont les gens vivent le christianisme aujourd’hui est si superficielle. Ce n’est pas étonnant que l’incroyant ait du mal à croire au christianisme. C’est parce que ce n’est pas plus qu’un–un formalisme. Mais le christianisme est réel par sa puissance. Et si ce n’est qu’un cérémonial, n’importe quelle autre–n’importe quelle autre cérémonie pourrait le remplacer. Je n’ai rien contre les loges, mais la franc-maçonnerie, les Odd Fellows [Une organisation sociale et bénévole qui a commencé au XVIIIe siècle en Angleterre–N.D.T.], ou n’importe quelle loge serait tout aussi bonne s’il ne s’agissait que de la cérémonie. Elles ont leurs bons côtés et leurs mauvais côtés, juste comme l’église. Mais le Christianisme, c’est un Etre vivant dans des hommes, ce qui est la preuve de la résurrection du–du Fils de Dieu, qui était Dieu avec nous.

[6] Maintenant, nous allons lire juste une portion de ses Ecritures et ensuite vous parler juste pendant quelques instants. Et nous passerons donc directement à la prière pour les malades. Des fois je ne sais pas me mettre à prêcher dans ces réunions. Je vais essayer, le Seigneur voulant, vendredi soir, de tenir un rassemblement missionnaire. Mon coeur est passionné pour les missions. J’aimerais vous dire comment j’ai vu trente mille purs païens gagnés à Jésus-Christ en cinq minutes, quand ils brisaient leurs idoles au sol, se sont avancés et ont accepté Jésus comme leur Sauveur personnel: des mahométans, des hindous... Je brûle vraiment d’envie d’aller à Jérusalem. Frère Pethrus de l’église de Stockholm en Suède, l’église de Philadelphie qui est la plus grande église en Suède... Ils ramenaient des Juifs de l’Iran et d’ailleurs. Vous avez tous vu les photos dans le journal. C’est un très beau signe de la fin de l’âge des Gentils. Dieu va retourner maintenant chez les Juifs. L’Eglise des Gentils va être scellée, achevée, elle va partir.

[7] Ces Juifs n’ont jamais su ni même appris que Jésus était sur terre. Et ils ont pris le Nouveau Testament et se sont mis à le lire pour voir qui Il était, comment lorsqu’Il était ici sur terre, Il a accompli des miracles. Il ne prétendait pas être un grand personnage. Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a simplement dit: «Je ne fais rien à moins que Mon Père Me le montre.» Il a dit: «Lorsque le père Me montre une vision, Je–Je fais ce qu’Il Me dit de faire.» Ils ont dit: «Il est ressuscité des morts, disent les chrétiens, et Il a promis que les choses qu’Il a faites, les chrétiens les feraient aussi.» Les Juifs ont dit: «Que nous voyons cela se produire, alors nous croirons cela. Que nous Le voyions accomplir le signe du prophète, alors nous L’accepterons comme le Messie.»

[8] «Les Juifs cherchent des miracles et les Grecs la sagesse.» Vous connaissez cette Ecriture. Bien, j’aimerais rassembler plusieurs milliers de gens tel qu’ils sont rassemblés maintenant (ou vont se rassembler en Palestine) pour des réunions. Je crois que par le même moyen de Ses Ecritures, il fut montré autrefois au Juif que Jéhovah Dieu était manifesté en chair. Il ne s’agit pas de trois dieux; c’est le même Dieu manifesté dans la chair, trois dispensations. C’est ce qui l’achoppe. Et quand il verra que c’est une réalité, il acceptera cela.

[9] Il n’y a pas longtemps, lorsque John Rhyn qui avait été aveugle pendant vingt ans, un catholique romain, s’asseyait dans les rues mendiant, vendant des crayons, ou plutôt (excusez-moi) des journaux, près de Fort Wayne, dans l’Indiana. Et lorsqu’il fut guéri, j’ai été interrogé par un rabbin. Il m’a dit: «Comment avez-vous ouvert les yeux de John Rhyn? J’ai dit: «Ce n’est pas moi qui les ai ouverts.» J’ai dit: «C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui lui a ouvert les yeux.» Et il a dit: «C’est ridicule. Il n’était pas le Fils de Dieu. Et Il n’était pas le Christ.» Et j’ai dit: «Pourquoi pensez-vous ainsi, Rabbi?» Il a dit: «Eh bien...» Il a donné ses raisons. Il a dit: «Il n’était pas... ce Messie-là vient avec puissance.» J’ai dit: «Vous considérez Sa Seconde Venue, monsieur. La même Ecriture a parlé de Sa Première Venue, l’aveuglement des Juifs jusqu’à ce que les temps soient accomplis.» Il a dit: «Vous les Gentils, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux et Le vendre à un Juif.» J’ai dit: «C’est une erreur qui n’a pas été corrigée pendant la Réforme. Dieu n’a pas été coupé en trois morceaux.» Il a dit: «Tout ce que vous dites n’a même pas de sens. Vous dites: ‘Dieu le Père’ et ‘Dieu le Fils’ et ‘notre Dieu.’ Alors, lequel d’entre eux est votre Dieu?» J’ai dit: «Il n’y en a qu’un Seul là.» Il a dit: «Mais comment est-ce possible? Si Dieu le Père est une personne, Dieu le Fils l’autre personne, puis Dieu le Saint-Esprit. Vous devriez donc dire ‘nos Dieux’. Ce qui fait de vous des païens.» J’ai dit: «Ce serait le cas, monsieur. Mais il n’en est pas ainsi.» J’ai dit: «Jéhovah Dieu était dans la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël, Il fut manifesté ici dans la chair afin d’ôter le péché, et Il revint sous la forme du Saint-Esprit. Il s’agit de trois dispensations. C’est la raison pour laquelle ils furent baptisés dans «Père, Fils, Saint-Esprit», ai-je dit, pour les trois dispensations de Dieu, du même Dieu. Nous avons un seul Dieu.» Des larmes commencèrent à couler sur sa barbe, il se retourna et s’éloigna. J’ai dit: «Un instant! Vous m’avez dit quelque chose il y a quelques minutes.» Il a dit: «Je vous écouterai une autre fois.» J’ai dit: «J’aimerais vous entendre maintenant, parce que je sais que vous croyez qu’Il était le Messie.» Et il n’a pas voulu répondre, il se retourna et continua. Mais leur temps est proche.

[10] J’aimerais lire ici dans les Ecritures. Saint Luc, chapitre 7: Après avoir achevé tous ces discours devant le peuple qui l’écoutait, Jésus entra dans Capernaüm. Un centenier avait un serviteur auquel il était très attaché, et qui se trouvait malade, sur le point de mourir. Ayant entendu dire que Jésus... lui envoya quelques anciens des Juifs, pour le prier de venir guérir son serviteur. Ils arrivèrent auprès de Jésus, et lui adressèrent d’instantes supplications, disant: Il mérite que tu lui accordes cela;car il aime notre nation, et c’est... qui a bâti notre synagogue. Jésus, étant allé avec eux, n’était guère éloigné de la maison, quand le centenier envoya des amis pour lui dire: Seigneur, ne prends pas tant de peine; car je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit. C’est aussi pour cela que je ne me suis pas cru digne d’aller en personne vers toi. Mais dis un mot, et mon serviteur sera guéri. Car, moi qui suis... à des supérieurs, j’ai des soldats sous mes ordres; ... je dis à l’un: Va! et il va; à l’autre: Viens! et il vient; et à mon serviteur: Fais...! et il le fait. Lorsque Jésus entendit ces paroles, il admira le centenier, et, se tournant vers la foule qui le suivait, il dit: Je vous le dis, même en Israël je n’ai pas trouvé une aussi grande foi. De retour à la maison, les gens envoyés par le centenier trouvèrent guéri le serviteur qui avait été malade.

[11] Inclinons la tête et parlons à l’Auteur de cette Parole. Notre très Bienveillant Père céleste, nous Te remercions pour nous avoir envoyé Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé, pendant que nous étions éloignés de Dieu, des Gentils retranchés dans le monde, sans miséricorde, sans Dieu. Et au temps marqué, Christ est mort pour nous tous, réunissant toutes les nations, les gens que Dieu a créés, comme une unité. Et aujourd’hui, il n’y a ni esclave ni libre, ni homme ni femme, mais tous nous sommes un en Jésus-Christ. Et ce qui sera à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps comme le Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Et nous T’en remercions.

[12] Et maintenant, Tendre Père, je Te prie de nous bénir encore par Ta Présence ce soir. Je Te prie de venir parmi les gens, et que toute personne dont le coeur est assombri soit débarrassé du doute et de l’incrédulité. Et que le Saint-Esprit puisse avoir la priorité et la prééminence dans chaque vie et chaque coeur ici ce soir, afin que nous puissions dire lorsque nous partirons, que nos coeurs brûlaient au-dedans de nous à cause de Sa Présence. Accorde-le, Seigneur. S’il y a des incrédules, des gens qui ne sont pas sauvés, sauve-les ce soir, Seigneur. Accorde-le. Que quelque chose soit fait de telle manière que les gens reconnaîtront que Tu es ici. Circoncis les lèvres qui parlent, les coeurs qui écoutent. Et guéris les malades ce soir, Père.

[13] Et nous lisons que lorsque Tu étais ici sur terre, ce que Tu faisais, Tu en rendais toute la gloire au Père. Et nous Te remercions. Tu as dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Et ce soir, nous sommes des fils de Dieu par adoption. Et ce n’est pas nous qui faisons les oeuvres, mais c’est le Père qui demeure en nous; c’est Lui qui fait les oeuvres. Il nous sauve du péché, ce n’est pas nous-mêmes. Il nous guérit, ce n’est pas nous-mêmes. Mais Il nous guérit par Sa grâce. Nous T’en remercions. Et nous Te prions maintenant de parler; et puissions-nous écouter. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[14] J’aimerais aborder Jésus se tenant sur l’autorité de la Parole, juste pour quelques instants, si vous voulez bien m’accorder votre attention. Et j’aimerais parler juste un petit moment, alors qu’il n’y a pas encore beaucoup de gens. Et quand la salle commencera à se remplir, vous pourrez alors le dire à quelqu’un d’autre. Soyez toujours révérencieux pendant le service, particulièrement durant le service de guérison. Ayez un coeur ouvert, un esprit ouvert. Dites simplement–simplement: «Maintenant Seigneur, je suis ici pour apprendre, viens m’enseigner.» Voyez-vous? Et le Saint-Esprit vous enseignera. Si vous venez avec une sorte de critique moqueuse, tout ce que vous vous attendrez à voir, c’est ce que vous verrez et rien d’autre. Si vous venez vous, attendant simplement à être déçu, c’est ce que... Vous aurez toujours ce à quoi vous vous attendez. Si vous venez pour recevoir, vous vous attendrez à recevoir, et vous recevrez juste ce que vous vous attendez à recevoir. Dieu fait toujours cela. Il–Il a–Il a juré par Sa Parole. Et maintenant, il se peut que quelque chose soit dit qui serait un petit peu différent de vos enseignements religieux. Vous pourriez être catholique, ou vous pourriez être autre chose, d’une autre forme de religion, ou un protestant qui ne croit pas à la guérison divine. Quoi que ce soit, considérez la chose juste telle qu’elle est. Voyez cela du point de vue de la Parole de Dieu.

[15] Maintenant, nous allons parler juste quelques instants sur L’autorité de la Parole de Dieu. Eh bien, chaque Parole de Dieu est une autorité écrite, qui est sous serment. C’est le–c’est le droit absolu du croyant d’accepter ceci comme étant la vérité infaillible, parce que c’est la Parole de Dieu. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais», dit le Seigneur. Cela doit s’accomplir en son temps. Bien, maintenant, souvent cela... Les chrétiens et, quelques fois, même les frères qui sont dans le ministère sont souvent un peu embrouillés là-dessus. Et qui suis-je pour dire qui était dans l’erreur? Car je suis comme vous autres, je devrais être assis, écoutant le clergé, et–au lieu de me tenir devant eux.

[16] Mais, mes frères, la Parole de Dieu... Quelques fois les gens deviennent–disent: «Bien, maintenant, la Parole a dit ceci. Prenons cela très exactement tel qu’Elle le dit.» C’est... Bien, cela–c’est vrai. Mais cette Parole doit tomber dans une certaine terre, sinon Elle ne produira pas de fruits. Voyez-vous? J’ai entendu des gens dire aussitôt qu’ils étaient sauvés: «Je suis chrétien maintenant. Le Seigneur a dit que tout ce que je demanderai en Son Nom, je l’obtiendrai. Amen. Je vais demander ceci.» Eh bien, ça ce n’est peut-être pas encore la bonne terre. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas prendre un cactus et le faire pousser dans un sol argileux. Si vous plantez le cactus dans un sol très riche, il mourra. Le cactus pousse dans le sable. Et si vous prenez un–un pin et le plantez dans ce sable d’Arizona, là où pousse le cactus, il mourra, parce qu’il n’y a pas suffisamment d’humidité. Pourtant tous les deux sont plantés dans le sol. Il faut que ce soit la bonne Parole au bon endroit, et la chose va arriver. Eh bien, j’ai prié pour des milliers de gens, c’est juste une routine de prier pour les gens. Mais pourtant, j’ignore ce qui va arriver jusqu’à ce qu’Il me montre cela. A ce moment-là j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. A ce moment-là le Seigneur confirme Sa Parole, alors je sais très exactement ce qu’Il va faire. Quand Il me révèle ce qu’Il va faire, cela produit alors une foi parfaite.

[17] Si vous remarquez, Jésus n’utilisait ces choses que lorsque Dieu le Lui permettait. Vous souvenez-vous de la leçon d’hier soir? Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Et le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» En d’autres termes, la Parole de Dieu qui était manifestée en Christ, c’était ce que Dieu Lui avait montré de faire. Pour tout prophète, pour tout homme spirituel de n’importe quel âge, de n’importe quelle époque, c’était toujours exactement la même chose. Alors vous ne pouvez pas trop vite tirer des conclusions, en disant: «La–la Parole dit ceci, je vais l’accepter et faire ceci.» Vous ne pouvez pas faire cela. Cela n’est pas encore tombé juste. Mais lorsque le Saint-Esprit vient matérialiser cela et vous montre quoi faire, alors vous pouvez le faire, parce que ce n’est pas vous qui le faites. Ceci c’est la Parole écrite de Dieu, le plan du salut. Mais nous devons être prudents quant à la manière dont nous manipulons cela.

[18] Par exemple, souvent il y a des gens qui viennent dans la ligne de prière et je prie pour eux. Je ne sais jamais ce qui va se produire. Je prie simplement pour eux. Et il y a une puissance dans la prière. La prière peut même changer la Parole de Dieu. (C’est frappant, n’est-ce pas?) Mais c’est la vérité. La Parole de l’Eternel... Ne voulez-vous pas croire les prophètes? La Parole de l’Eternel est venue à Esaïe et il est allé dire à Ezéchias qu’il n’allait pas descendre de son lit, qu’il allait mourir. Et Ezéchias tourna son visage contre le mur, pleura amèrement et dit: «Ô Eternel, j’ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur.» Et il désirait avoir quinze années supplémentaires de vie, et le prophète n’était pas encore parti que la Parole de l’Eternel vint de nouveau à lui. Il a dit: «Va lui dire que j’ai entendu sa prière, et qu’il va descendre du lit dans trois jours.» La prière change les circonstances.

[19] Bien des fois je vois des gens qui–qui sont malades et qui vont mourir, une ombre se forme autour d’eux alors qu’ils se tiennent là. Je sais que c’est la sentence de mort. Je ne sais pourquoi, mais c’est tout; je sais alors comment leur parler. Je prie simplement pour eux, je passe et je dis: «Que le Seigneur vous bénisse.» Ou bien: «Peut-être le Seigneur Jésus vous a guéri.» A Durban, en Afrique du Sud, une femme est venue sur l’estrade, elle paraissait en aussi bonne santé que la femme qui avait la meilleure santé dans la salle. Cent mille personnes étaient assemblées là. Et cette femme est venue, étant normale et en bonne santé. Elle s’est tenue là et j’ai dit... je l’ai regardée; j’ai dit: «Je vois que vous êtes une chrétienne.» Elle a dit: «Je le suis.» Et au... Puis, j’ai encore regardé, je l’ai vue aller à l’église, et elle était en compagnie d’un groupe de gens. J’ai dit: «Vous êtes membre de telle église.» Et elle a dit: «C’est ça.» J’ai encore regardé et je l’ai vue, l’ombre devenait très sombre autour d’elle. Et j’ai commencé à dire: «Bien, la seule chose qu’elle a, c’est un kyste à l’ovaire.» Elle a été chez le médecin. J’ai dit: «Votre mari porte un complet gris, et il a une moustache noire. Il y a quelques jours il attendait dans la salle pendant que vous étiez examinée par un médecin, un homme aux cheveux gris qui porte des lunettes.» Elle a dit: «C’est vrai.» Et j’ai dit: «Il a dit que vous aviez un kyste à l’ovaire.» Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Il a dit que cela devrait être ôté.» Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Il voulait brûler cela au radium.» Elle a dit: «C’est vrai.» L’ombre devenait de plus en plus sombre autour d’elle. J’ai commencé à dire: «Maintenant, que le Seigneur Jésus vous bénisse et vous guérisse ma soeur, faites-la descendre de l’estrade.» Puis, j’ai vu passer une procession funèbre qui l’emportait. Je savais que je pouvais tout aussi bien le lui dire. C’était donc fini. J’ai dit: «Madame, vous avez l’air d’une femme forte, vous n’avez qu’un tout petit problème. Mais préparez-vous à mourir, car vous n’allez vivre que peu de temps.» Elle a dit: «Monsieur!» J’ai dit: «C’est vrai, soeur. Préparez-vous simplement pour Dieu. Soyez prête.» Elle descendit de l’estrade, elle s’assit, regarda son mari et dit: «Que penses-tu de cela?» Et elle tomba morte juste là. On l’emporta. Parce que rien ne pouvait être fait. J’avais vu la procession funèbre. Et ce que Dieu dit est la Vérité.

[20] Maintenant, ceci c’est la Vérité de Dieu. C’est la Vérité. Tout ce qui est contraire à cela n’est pas la vérité. Mais ça, c’est le plan du salut pour les nations, pour les gens. Mais alors, parfois pour les individus, après que Dieu a envoyé Sa Parole de cette manière et que les ministres ont prêché cela... Il a envoyé à l’Eglise des apôtres, des prophètes, des dons de langues, l’interprétation des langues; tout cela pour édifier ou garder l’Eglise pure, en rassemblant l’Eglise, en la mettant à part. Tout récemment, à l’Eglise méthodiste de New Albany (cette personne pourrait être assise ici maintenant), avant d’aller en Afrique... Je venais de rentrer d’un de mes voyages en Californie. C’est juste afin que vous puissiez voir. Des milliers de gens étaient entrés dans la salle où nous tenions des services ce soir-là en Californie.

[21] Et il y avait environ vingt ou trente fauteuils roulants installés là et des lits de camp, des civières et autres dans les gradins et sur... Et, mon frère, comme vous le comprenez, pendant ces réunions, je dois me tenir loin des gens. En effet, avec une telle onction, dès que vous parlez à une personne, vous contactez immédiatement son esprit. Voyez? Et quand vous faites cela, vous comprenez. Alors je restais dans une salle; deux hommes se tenaient à la porte tout le temps. Et ils vinrent me prendre ce soir-là. Je suis allé à la salle, et je me souviens que c’était juste en entrant. Je me tenais juste à côté de l’escalier, le manager, l’un des managers, M. Baxter, a commencé à chanter Crois seulement et je me suis présenté devant l’auditoire. Et je regardais de ce côté et j’avais passé plusieurs soirées, et je suis... devenais très faible. Les réunions devenaient sans cesse de plus en plus puissantes. Bien entendu, vous entrez davantage dans l’Esprit.

[22] Et je regardais comme cela, et je vis un petit garçon qui jouait sur une meule de foin, juste devant moi. Et il tomba de la meule de foin et se heurta le... contre un gros support grossier... Son dos heurta cela. Je vis un homme le prendre. Je me suis simplement mis à parler. C’était juste devant moi, comme vous le voyez se faire chaque soir. Et cela a juste dit ce qui était en train de se passer. Je vis un médecin le soigner, et je vis quel genre de médecin c’était. J’ai dit: «Je le vois faire des trous dans le plancher et fixer son lit. Il ne peut même pas supporter la vibration due aux pas des gens sur le plancher. Et alors on le met dans un lit. On le fait pivoter et on le met dans ce lit. Mais il devient un grand homme.» J’ai dit: «Maintenant, il devient même un homme beaucoup plus important. Il est assis près des gradins ou quelque chose comme cela. Ils ont placé une–une chaise là... on l’a déjà installé. Et–et les gens applaudissent ses discours.» Et la vision me quitta.

[23] J’ai regardé. Et les voilà qui entrent, ils venaient de descendre d’un avion. Et voilà venir un fauteuil roulant. Ils venaient juste d’entrer dans la salle et cela a commencé à venir... Cela fut amené jusque-là où il y avait les autres fauteuils roulants. J’ai dit: «Il s’agit du vieux monsieur maintenant.» C’était à une distance correspondant à environ deux fois la longueur de cette salle. J’ai dit: «Il s’agit du vieil homme maintenant.» Et il était en train de pleurer, j’ai continué et j’ai dit à mon frère d’appeler la ligne de prière. Et nous nous sommes donc mis à aligner les gens, et alors, la chose suivante qui se produisit, eh bien, on avait installé ici un micro baladeur, et M. Baxter a dit: «Frère Branham,» a-t-il dit–a-t-il dit: «Ce vieil homme à qui vous parliez est un membre du Congrès des Etats-Unis. C’est William D. Upshaw.» J’ai dit: «J’ignore qui c’était.» Il a dit: «Il désire vous parler par ce micro.» Et il a dit: «Mon fils, comment avez-vous su que j’étais tombé et me suis fait mal lorsque j’étais petit?» J’ai dit: «Je ne peux pas vous le dire, monsieur. Je n’ai jamais entendu parler de vous de ma vie. Je suis désolé.» Et il a dit: «Eh bien, j’étais le président de la Convention Baptiste du Sud.» Il a dit: «C’est le Docteur Davis, la personne qui vous a ordonné dans l’Eglise baptiste, qui m’a envoyé ici vous voir.» J’ai dit: «Je connais bien le docteur Davis.» Il a dit: «On avait prié pour moi.» Il a dit: «Je suis un infirme et je suis resté dans ce fauteuil roulant pendant soixante-six ans.» Et il a dit: «J’ai maintenant quatre-vingt-six ans.» Et il a dit: «J’ai fait confiance à Dieu depuis que j’avais dix-sept ans, quand j’ai été blessé, qu’Il me guérirait.» Il a dit: «Pensez-vous que je serai guéri?» J’ai dit: «Je ne saurais vous le dire, monsieur.» J’ai dit: «Je ne peux dire que ce que je vois.» Il a dit: «Que Dieu vous bénisse, mon garçon.» Et j’ai dit: «Merci, gentil monsieur.» Et je me suis tourné de ce côté et alors, mon frère, qui était le huissier en chef dans la réunion, était en train d’aligner les gens là.

[24] Et j’ai regardé de ce côté, et j’ai vu un jeune médecin portant une de ces blouses de médecin avec le col comme ceci. Il portait un objet ici sur son front, une torche qui réfléchit la lumière (j’oublie le nom de cet instrument). Il avait les bras croisés, et il portait des lunettes en écailles de tortue, et il secouait la tête. Alors que la vision se précisait davantage, j’ai regardé en dessous de lui. Il y avait une fillette de couleur, d’environ six ou sept ans. Et il lui avait enlevé les amygdales. Cela n’avait pas réussi, et elle en est sortie paralysée. Et comme je relatais la vision qui apparaissait devant moi, loin à distance... Oh! la salle avait plusieurs fois la longueur de celle-ci. J’ai entendu une Tante Jemima typique [une grosse femme de couleur–N.D.T.] pousser un très grand cri, et elle s’élança là, une femme très corpulente. Et elle bousculait simplement les huissiers à droite et à gauche avec le... en tirant un brancard derrière elle. Elle a dit: «Seigneur, aie pitié. C’était mon enfant.»

[25] Et ils devaient donc aligner un groupe de gens, parce qu’on n’est pas censé monter sur l’estrade sans carte de prière. En effet, c’est le moyen légitime que nous avons pour le faire. C’est le seul moyen par lequel nous pouvons le faire. Alors les huissiers devaient la faire partir de la ligne. Et ils ont dû frayer une voie là. Et elle criait et faisait des histoires. Elle a dit: «Pasteur, c’était mon enfant.» Elle a dit: «Va-t-elle se rétablir?» J’ai dit: «Je ne sais pas, Tantine. La seule chose que je peux dire, c’est ce que je vois.» Voyez-vous? «Mais cela...» Elle a dit: «C’était exactement la description du médecin. Et ça fait à peu près deux ans.» J’ai dit: «C’est la même fillette.» On avait retiré d’elle la couverture. J’ai dit: «C’est la même fillette.» Elle a dit: «Eh bien, est-elle guérie?» J’ai dit: «Tantine, je ne saurais vous le dire. La seule chose que je sais, c’est juste ce que je regarde et vois.» J’ai dit: «C’est seulement par vision.» Et elle a dit: «J’ai prié, prié et prié pour cela.» Et j’ai dit: «Bien; je ne sais pas, Tantine.» J’ai dit: «Howard, es-tu prêt pour que la première personne vienne?» Il a dit: «Oui.»

[26] Une dame a commencé à monter. Je me suis retourné pour regarder encore l’auditoire afin de leur demander d’être révérencieux. J’ai vu juste comme une traînée noire se déplacer. Et cela continuait à venir comme cela. Et en fait, c’était comme une rue, ou quelque chose comme ça, ou une route. Et cette fillette de couleur descendait la route avec une poupée dans les bras, la berçant comme ceci. La chose était là. Eh bien, c’est la Parole du Seigneur rendue manifeste. Voyez-vous? Maintenant, peu importe ce qui pouvait arriver, toutes les forces de l’enfer ne pourraient pas faire face à cela. Cette femme n’avait même pas besoin d’avoir la foi. Elle n’avait pas besoin d’avoir quoi que ce soit, parce que Dieu l’avait dit. C’était la Parole de Dieu matérialisée. J’avais alors l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai dit: «Tantine, comme vous avez été aussi respectueuse, Dieu vous a récompensée. Et votre enfant est guérie.» Elle s’est mise à crier et à embrasser son enfant. Elle a dit: «Oh! pasteur, quand mon enfant va-t-elle se rétablir? Quand...?» J’ai dit: «Elle est guérie maintenant, Tantine.» J’ai dit... Elle a dit: «Peut...?» Et l’enfant... Elle a dit: «Regarde ici, maman.» Et elle s’est levée comme cela. Et la pauvre est tombée à la renverse comme cela et s’est mise à crier, et les femmes ont commencé à s’évanouir et à s’écrouler.

[27] Et on les a relevées, et il y a eu un vacarme pendant un petit moment. Et lorsqu’on a relevé la fille et sa mère, elles se tenaient par la main, elles ont marché là devant ces milliers de gens, la mère et la fille. L’homme qui conduisait l’ambulance se tenait là, avec une mine accusant une grande fatigue. Et il a récupéré le brancard. J’ai dit: «Voyez-vous ce que le Seigneur Jésus peut faire?»

[28] Et comme je regardais, j’ai vu ce vieux sénateur comme une ombre en train de marcher comme cela. Et il était assis là, portant un costume bleu et une cravate rouge. Seulement dans la vision il portait un costume brun, un costume plutôt de couleur brune rayé de blanc. Et j’ai dit: «Monsieur le sénateur, avez-vous un costume brun rayé de blanc?» Il a dit: «Mon fils, j’en ai acheté un, tout juste hier.» J’ai dit: «Vous avez été un homme très respectueux et cela–vous avez honoré Dieu toutes ces années. Et comme vous avez honoré et eu foi en Dieu, Dieu a... vous récompense maintenant, en vous donnant de derniers jours heureux. Vous pouvez marcher, monsieur le sénateur. Le Seigneur Jésus-Christ vous a guéri, AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a dit: «Quand serai-je en mesure de marcher, mon garçon?» Et j’ai dit: «Maintenant même, Monsieur le Sénateur.» Et il quitta d’un bond ce fauteuil, il mit de côté... Il avait de grandes béquilles qui passaient au-dessus de ses épaules, lorsqu’il se tenait debout avec; c’était comme soeur Roosevelt, je... comme cela dans son dos.

[29] Et un homme, alors que normalement Dieu aurait dû le guérir lorsqu’il était jeune (dix-sept ans) et non pas attendre qu’il ait soixante-six ou–ou plutôt quatre-vingt-six ans. Et son dos, tous ses os étaient fragiles. Mais cet homme, pour la première fois, à quatre-vingt-six ans, depuis qu’il était infirme pendant soixante-six ans, s’est levé. Oh! bien sûr, Satan disait: «Tu vas lui briser le dos s’il se lève de là.» Mais ça c’est ce que Satan disait, mais Dieu l’avait dit. Voyez? Dieu l’avait dit. Ensuite la Parole fut manifestée. Voyez-vous? Et l’homme marchait normalement et bien. Il a parcouru les Etats-Unis, la Grande Bretagne, partout dans le monde connu, et il a même envoyé une lettre à Joseph Staline sur cela. C’est un ami intime de Churchill. Beaucoup parmi vous ont vu le sénateur Upshaw, je pense, après sa guérison. Combien? Levez la main ceux qui savent cela. Voyez...?...

[30] Et maintenant, qu’est-ce? C’est la Parole rendue manifeste. Si ce n’est pas trop, si cela ne prend pas trop de temps, j’aimerais terminer ce témoignage dans quelques minutes. Sur mon chemin du retour... En rentrant à la maison, je suis entré et ma femme m’a dit, elle a dit: «Chéri, ton vieil ami est mourant.» J’ai dit: «Qui ça?» Elle a dit: «M. Hall.» Lorsque la petite Georgie Carter était restée couchée dans le lit pendant neuf ans et huit mois, là à trente-cinq miles [56 km–N.D.T.] au sud de... Je n’avais jamais de ma vie entendu parler de cette ville, c’était un petit endroit. Le Seigneur me donna une vision. Je me rendis là, et elle fut guérie. Elle quitta le lit après être restée couchée là pendant neuf ans et huit mois; et elle pesait trente-cinq livres [15,8 kg]. Si vous désirez lui écrire, vous pouvez avoir–lui écrire. Mlle Georgie Carter, Milltown, Indiana. Elle est maintenant ma pianiste à l’Eglise baptiste de Milltown.

[31] Et puis, M. Hall a été converti. En effet, il était un homme très très déplaisant. Et il fut converti au cours de la même réunion. Et c’est lui qui est le pasteur là-bas maintenant. Et alors, elle a dit: «M. Hall a été déclaré atteint d’un cancer du foie.» Et elle a dit: «Il est couché dans la maison de sa soeur, et sa soeur est mariée au frère du juge de la ville, et il est chez lui. On l’a amené ici. Il est mourant. Il t’appelle.» Et j’ai dit: «Bien, allons le voir.» Et je suis allé voir frère Hall. Et il était jaune comme tout. Le cancer dans le foie avait commencé par une sclérose du foie, et c’est devenu un cancer. J’ai dit: «Qui est votre médecin, Frère Hall?» Il a dit: «Le docteur Dillman.» Le docteur Dillman est un ami intime. J’ai dit: «De quoi s’agit-il, Frère Hall?» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, je pense que c’est juste la fin de la route pour moi.» Il a dit: «Je pense que c’est tout ce qui peut être fait, à moins que le Seigneur fasse quelque chose pour moi.» J’ai dit: «Bien, je vais prier, Frère Hall.» Et nous avons prié. Et le jour suivant, je suis retourné; son état avait empiré. Le deuxième jour, son état devenait toujours pire. Il semblait qu’il allait mourir. Mme Hall est sortie et a dit: «Frère Branham, est-ce que vous savez quelque chose?» J’ai dit: «Soeur Hall, j’ai vraiment imploré Dieu, de tout mon coeur.» La Parole de Dieu reste toujours la Parole de Dieu. Mais Elle n’était pas encore venue à ce moment-là. Voyez-vous? Elle ne m’avait pas été donnée. Elle ne lui avait pas été donnée. Mais c’est toujours la Parole de Dieu, Elle n’était pas bien ancrée.

[32] Alors nous sommes retournés. Mme Hall a dit: «Frère Branham, y a-t-il quelque chose que vous puissiez faire pour lui?» J’ai dit: «Eh bien...» Elle a dit: «Connaissez-vous un autre médecin?» J’ai dit: «Les médecins sont juste comme tout le reste, vous devez avoir foi en eux.» J’ai dit: «Le docteur Sam Adair, qui est ici dans la ville, c’est notre médecin.» C’est un homme très bien, j’ai étudié avec lui. Nous avons pêché ensemble, chassé ensemble, joué ensemble; et maintenant nous travaillons ensemble. Et il envoie ses patients qu’ils ne peuvent pas soigner par la médecine; il leur dit: «Allez voir frère Branham et voyez...» Et vous devriez voir ce qui a été fait pour lui. Nous verrons cela un peu plus tard, à un moment donné.

[33] Mais écrivez-lui et demandez-lui à ce sujet. C’est un spécialiste. J’ai appelé le docteur Adair et je lui ai demandé s’il pouvait aller voir M. Hall. Il a dit: «Je vais aller voir les clichés de la radiographie à l’hôpital.» Il est parti. Il m’a rappelé et a dit: «Oui, Billy. Il a le cancer.» J’ai dit: «Je vous en prie, y a-t-il un endroit où vous pouvez l’envoyer?» Il a dit: «Vous pouvez l’envoyer à la clinique Able, à Louisville, pour que le cas soit examiné.» On a pris une–une ambulance, et on l’a emmené là-bas. Il était alors à l’article de la mort. On l’a emmené là-bas, et ils n’ont pas voulu leur remettre le diagnostic. Ils ont rappelé le docteur Adair. Et il m’a appelé; il a dit: «Billy!» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Votre ami prédicateur va passer par-dessus bord dans quatre jours.» J’ai dit: «Il va mourir, docteur?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Oh! la la! il n’y a rien que vous puissiez faire?» Il a dit: «Billy, on ne peut pas lui enlever le foie sans qu’il meure.» Il a dit: «Il n’y a rien que l’on puisse faire. Cet homme est mourant.» Il a dit: «C’est un prédicateur. Il devrait être prêt.» J’ai dit: «Oh! il est prêt. Mais c’est un jeune homme.» J’ai dit: «Il n’a pas plus de cinquante-cinq ans. Il peut faire encore beaucoup pour le Seigneur.» J’ai dit: «J’ignore la raison pour laquelle Dieu le reprend.» Il a dit: «Bien, Bill, c’est difficile à comprendre pour quiconque. Nous devons simplement accepter cela.» J’ai dit: «C’est vrai.» C’était donc dur d’aller le dire à ma soeur Hall.

[34] Mais je suis descendu ce soir-là, et j’ai dit: «Soeur Hall, le médecin a dit que dans quatre jours M. Hall sera parti. Il va mourir dans quatre jours.» Et elle se mit à pleurer. J’ai dit: «Maintenant, Soeur Hall, vous ne devez pas oublier que c’est un chrétien. Il est prêt pour partir. Et si cette tente terrestre est détruite, nous en avons déjà une qui attend.» Voyez? J’ai dit: «Il serait bien mieux. Bien sûr, vous resterez seule. A votre âge donc sans enfant.» J’ai dit: «Vous resterez seule, bien sûr. Mais vous n’oubliez pas, Dieu sait ce qu’il y a de mieux et fait tout concourir pour le mieux.» Elle a dit: «Frère Branham, Dieu vous a-t-Il déjà dit un mot à ce sujet?» J’ai dit: «Soeur Hall, Il ne m’a rien dit.» J’ai dit: «J’ai prié de tout mon coeur. Peut-être qu’Il va juste le laisser mourir.» Elle a dit: «Pensez-vous qu’il va mourir?» J’ai dit: «Oui, je le crois. Je crois qu’il va mourir. Parce que de toute évidence, tout est contre lui, Soeur Hall.» Et j’ai dit: «Tout... Et à ce que je sache, il n’y a rien qui puisse être fait. Ça doit être la volonté du Seigneur.» J’ai dit: «Je ne saurais le dire.» Alors elle s’est mise à pleurer, la pauvre créature. Et c’est à peine s’il vivait. Il pouvait saisir de temps à autre. Il était inconscient la plupart du temps.

[35] Le jour suivant, j’avais un jour de congé. Et je–j’aime chasser l’écureuil. Mais alors, j’avais là un vieux petit calibre 22. Je comptais aller chasser l’écureuil dans les bois afin de me reposer un peu. D’habitude je pars m’asseoir sous un arbre et je m’endors, et je dors le reste de la journée. Parce que je suis–je m’éloigne simplement des foules pour un petit moment; en effet, vous savez ce qui se passe là-bas à la maison. Le lendemain matin, de bonne heure, nous avons terminé avec la foule qu’il y avait à la maison vers minuit ou une heure. Et j’ai réglé le réveil à trois heures. Je me suis réveillé de bonne heure, et j’ai pris mon vieux petit fusil pour chasser l’écureuil et mon vieux chapeau, et je commençai à sortir pour aller chasser l’écureuil. J’ai regardé dehors sur la route. Il n’y avait personne là-dehors, alors je... Et lorsque j’ai traversé la chambre... Et lorsque je suis entré dans le vestibule, il y avait, suspendue là dans la pièce, une toute petite vieille pomme d’à peu près cette grosseur; elle était verte, noueuse, rongée par les vers. Et je me suis dit: «Pourquoi ma femme a-t-elle accroché ça au mur?» C’était la chose à l’apparence la plus horrible. Vous avez déjà vu ces vieilles petites pommes, comme celles d’un arbre qui n’a pas été traité, vous savez, qui sont vraiment noueuses et vilaines. Et alors j’ai dit: «Pourquoi a-t-elle accroché cela au mur?» Et je me suis mis à passer, et j’ai regardé encore. Et elle n’était pas accrochée au mur; elle était simplement suspendue en l’air. Et j’ai compris que cela signifiait quelque chose. Je me suis agenouillé. J’ai dit: «Qu’est-ce que Mon Père céleste veut faire connaître à Son serviteur?»

[36] Et j’ai regardé et voici qu’une autre pomme était suspendue à côté de celle-là. Et ainsi de suite jusqu’à ce qu’il y en avait cinq suspendues là, à peu près juste... elles formaient comme une grappe, cinq de ces petites pommes noueuses. Puis est descendue une très grosse pomme avec des rayures rouges et jaunes. Et elle a juste englouti cela très bruyamment comme cela, et a continué: «Chom, chom, chom, chom», et a dévoré toutes les cinq. Et ensuite la pomme disparut, et cette Lumière (qui se trouve sur la photo que vous avez tous vue ici) était suspendue juste au-dessus de cela, faisant «Whewww.» J’ai dit: «Qu’est-ce que mon Seigneur veut faire connaître à Son serviteur?» Il a dit: «Lève-toi.» Et je me suis levé. Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, va dire à M. Hall qu’il ne mourra pas, mais qu’il vivra.» Et c’était bien cela. Plus question d’aller chasser l’écureuil ce jour-là. Je suis rentré en courant, j’ai réveillé ma femme et je lui en ai parlé. Elle a dit: «Oh! puis-je aller avec toi?» J’ai dit: «Oui.» Et nous nous sommes apprêtés à l’aube. Nous nous sommes rendus là. M. Hall était... On l’avait étendu sur le dos, et on lui frictionnait les mains et tout. Et–et je suis entré. Et je–j’ai dit: «Il n’est pas parti?» Il a dit–dit: «Non, il n’est pas parti, Frère Branham, mais il est en train de partir.» Il a dit: «Il se débat.» Et ses yeux étaient révulsés. J’ai dit: «Soeur Hall!» Elle a dit: «Pourquoi avez-vous une mine si heureuse?» J’ai dit: «J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Oh! personne ne sait jamais ce que cela signifie alors. Elle a dit: «Est-ce une bonne nouvelle?» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Oh! laquelle?» Et j’ai dit: «Entrons simplement maintenant. Rassemblez tout le monde autour du lit.» Nous nous sommes rassemblés autour du lit. Les yeux de M. Hall étaient révulsés comme cela, et il était tout jaune. Et il ne cessait de crier: «Que quelqu’un me frictionne les mains.» J’ai dit: «Frère Hall, m’entendez-vous?» Il a dit: «Qui est-ce?» Et j’ai dit: «C’est frère Bill.» Il a dit: «Oh! je ne suis pas encore parti, Frère Bill?» J’ai dit: «Vous n’allez plus partir maintenant, Frère Hall. J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai eu une vision ce matin, il y a environ deux heures», et je lui ai raconté ce que c’était. Et j’ai dit: «Frère Hall, vous allez vivre.»

[37] Je suis sorti de la salle, je suis rentré à la maison, et j’ai appelé le docteur Adair et j’ai dit: «Docteur Adair!» J’ai dit: «Vous connaissez l’homme qui devait passer par-dessus bord dans quatre jours?» Il a dit: «Oui. Est-il mort?» Et j’ai dit: «Non, il ne va pas mourir.» Il a dit: «Que voulez-vous dire?» J’ai dit... Il a dit: «Comment va-t-il vivre avec ce cancer en lui?» J’ai dit: «Je ne sais pas, mais il va vivre.» J’ai dit: «Parce que le Seigneur l’a dit.» Ça, c’est la Parole de Dieu, c’est certain. Voyez-vous? Voilà. C’était sur une bonne terre là, alors... Alors il a dit: «Eh bien, Billy, a-t-il dit, je n’ai jamais voulu douter de vous.» Et il a dit: «J’ai vu bien des choses être accomplies. Je n’ai jamais douté de vous de ma vie, mais il faudra que le vieux médecin voie cela.» J’ai dit: «Bien, vous ne mourrez pas de vieillesse parce que–jusqu’à ce que vous voyiez cela.» Et j’ai dit: «Vous–vous verrez.» Et je me suis rendu à Erie, en Pennsylvanie, et par là, et j’ai effectué un voyage de six semaines, je suis rentré pour un jour. Je devais me rendre en Afrique après cela.

[38] Nous avions le gymnase d’une école secondaire là-bas. Il avait une capacité d’à peu près cinq mille cinq cents personnes. Et certains d’entre vous étaient probablement là ce soir-là, à ce que je sache. Il se peut qu’il y ait des gens qui étaient présents. Nous avons eu une seule soirée dans le gymnase qui... Il y avait tellement de gens là-bas, il y avait à peu près le même nombre de gens à l’extérieur, et la police était là-dehors, essayant de maintenir l’ordre, et–pour cette seule soirée. Et quand je suis entré, les gens étaient simplement entassés au point que vous ne pouviez pas voir jusqu’où cela s’étendait; il y en avait simplement partout. Et j’ai regardé comme par hasard, le docteur Balden, un grand ami à moi, était assis devant moi. Je... Sa femme avait été guérie de l’asthme chez moi à la maison. J’ai dit: «Je suis content de vous voir, Docteur Balden.» Il a dit: «Merci, Billy.» Il s’est mis debout. J’ai regardé là, le docteur Dillman de Corydon était assis là dans les gradins. J’ai dit: «Bonsoir, docteur. Je suis heureux de vous voir ici ce soir.» J’ai regardé comme par hasard, et voilà que le docteur Sam Adair se tenait à la porte. Il ne pouvait pas entrer. J’ai dit: «Bonsoir Docteur Adair.» J’ai dit: «Je suis désolé que nous n’ayons pas un siège pour vous; mais, ai-je dit, puisse le Seigneur vous bénir.» Oui. Et j’ai regardé comme par hasard, et voilà que frère Hall était assis là derrière, tout au fond. Il me fit signe de la main comme ceci, vous savez.

[39] J’ai dit: «Docteur Dillman, vous souvenez-vous d’un patient que vous aviez il n’y a pas longtemps, du nom de William Hall?» J’ai dit: «Docteur Adair, connaissez-vous celui dont vous aviez dit qu’il devait passer par-dessus bord dans quatre jours, et qu’il fallait que le vieux docteur voie cela?» Evidemment, il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Voulez-vous témoigner, Frère Hall?» Il a dit: «Gloire au Seigneur! dois-je témoigner?» Et il s’est levé et il a donné un témoignage là. Ils l’ont emmené et l’ont examiné ce même soir-là, ils n’ont pu trouver aucune trace de cela nulle part. Il pèse cent quatre-vingt-cinq livres [83,9 kg–N.D.T.], il est en parfaite santé. Le révérend William Hall, de Milltown dans l’Indiana, si vous voulez lui écrire.

[40] Il nous reste six minutes maintenant avant que nous ne commencions la ligne de prière. Peut-être encore un petit incident de plus. «La prière de la foi sauvera le malade, Dieu le relèvera.» Vous ne pouvez pas baser votre foi sur une espérance. Vous devez... La foi est certaine. Toute personne qui a une vue normale et qui regardera ma chemise dira qu’elle est blanche. L’un des sens déclare et dit qu’elle est blanche. Eh bien, si vous avez la foi qui dit que vous allez être guéri, de façon tout aussi réelle et certaine que votre vue déclare que c’est blanc, alors vous avez la foi. Cela va arriver. Mais cela doit être réel... une certaine déclaration pour le prouver.

[41] Nous sommes tout près du Missouri, c’est l’état du «Prouve-le moi». Ils disent: «Voir c’est croire.» Vous avez entendu cela, n’est-ce pas? Vous... Combien ont déjà entendu ce vieux dicton? Voyez-vous? Voyons simplement combien cela est déraisonnable. Venez ici, Frère Brewer. Merci. Un homme aux cheveux noirs se tient devant moi, il porte une cravate rayée et un costume gris, je déclare que c’est une couleur entre le gris et le brun. Combien croient que c’est la vérité? Tout celui qui peut le voir croit cela. Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen par lequel je sais que cet homme se tient là, c’est par la vue. C’est voir.

[42] Maintenant, l’homme se tient là, mais je ne le vois pas. Il n’y a pas moyen du tout pour moi de le voir, pourtant je sais qu’il est là. Je sais qu’il est là, tout aussi réel que si je le regardais. Voulez-vous discuter avec moi, pour dire qu’il n’est pas là? Maintenant voir ce n’est pas croire, n’est-ce pas? Je possède un autre sens, et c’est le toucher. Je peux sentir qu’il est là. Il est tout aussi réel que s’il est–je le regardais. Voir ce n’est pas croire, maintenant toucher c’est croire. Maintenant, il m’est impossible de le toucher. Je ne suis plus du tout en contact avec lui. Pourtant, je crois qu’il est là, parce que je le vois. Retournez-vous, jouez une ou deux notes (Merci, Frère Brewer) sur ce piano. Combien ont entendu cela? Combien ont vu cette musique? Je pensais que voir c’est croire. Voir ce n’est pas croire; là, entendre c’est croire. Est-ce vrai? Avez-vous vu cela? Non. Avez-vous touché cela? Avez-vous goûté cela? Avez-vous senti l’odeur de cela? Non. Vous avez entendu cela. Maintenant, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles que vous ne voyez pas, que vous ne goûtez pas, ne touchez pas, ne sentez pas ni n’entendez. Voyez? C’est juste un fait réel, vous êtes certain de cela. Voyez-vous? Et cela doit avoir un fondement quelque part, non pas juste sur un mythe. Cela doit avoir pour fondement l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous savez donc où cela se trouve. Donc c’est–c’est vrai. Cela est rendu réel.

[43] M. Le révérend Johnson, à ce que je sache, il pourrait se trouver ici maintenant. J’étais un prédicateur baptiste, il était un méthodiste, et nous avions l’habitude de tenir des réveils. Nous sommes tous deux originaires du même coin du Kentucky. Il a emménagé dans l’Indiana, il était pasteur de l’Eglise méthodiste de Main Street, une très belle église de New Albany. Moi j’avais un petit tabernacle à Jeffersonville. Après que le Seigneur a commencé à bénir les réunions, il a commencé à venir, il a dit: «Billy, vous devriez venir m’accorder une seule soirée.» J’ai dit: «Pas pour prier pour les malades, Frère Johnson. Je suis à la maison pour me reposer.» Il a dit: «Bien, venez simplement prêcher pour moi une seule soirée.» Eh bien, j’y suis allé. Il a dit: «Je vous promets que nous n’allons pas vous demander de prier pour les malades.» J’ai dit: «Ce n’est pas que je ne veuille pas, mais le problème est que je–je ne... même pas... Nous... J’habite ma maison depuis cinq ans, et pas une seule fois nous n’avons mangé dans notre maison sans que les stores de la fenêtre de la cuisine soient baissés.» Les gens sont... C’est comme cela... C’est juste comme lorsque je rentre à la maison. Chez-moi ce n’est pas chez-moi. Mais aussi longtemps que vous pouvez aider quelqu’un, c’est en ordre. Voyez?

[44] Ainsi, lorsque ça devient insupportable, je quitte alors et je pars quelque part dans les montagnes, et je me repose une semaine ou deux, puis je reviens. Ainsi donc, lorsque... En allant à l’église ce soir-là, ils n’ont pas pu... Ils me firent entrer par une fenêtre de derrière. (Deux hommes se sont baissés, m’ont soulevé et m’ont fait entrer.) Il m’a dit de descendre au bas de l’escalier, il a dit: «Je vous avais dit, Billy, que vous ne prieriez pour personne, je ne voudrais pas vous demander de le faire.» Mais il a dit: «Nous avons une monitrice de l’école du dimanche ici, une jeune fille aimable, une femme, une jeune mariée.» Il a dit: «Elle est complètement fichue, presque.» Il a dit: «C’est une névrosée.» Il a dit: «Si vous pouvez juste lui imposer les mains, a-t-il dit, je pense que cela la satisferait.» Il a dit: «Elle a été partout, on a prié pour elle.» J’ai dit: «D’accord, frère Johnson.» Et je suis descendu; je pensais que j’allais voir une femme en camisole de force; une charmante petite femme se tenait là: elle semblait avoir à peu près trente ans, une douce petite femme dans son bon sens. Elle a dit: «Bonsoir, Frère Branham.» J’ai dit: «Est-ce vous la patiente?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je m’attendais à vous voir en camisole de force.» J’ai dit: «Quel est votre problème, soeur?» Et elle a dit: «Je ne sais pas, Frère Branham.» J’ai dit: «Depuis quand souffrez-vous de cela?» Elle a dit: «A peu près huit ans.» Et elle a dit: «J’ai tout fait.» Et elle a dit: «Je–je sais que j’ai perdu la raison.» J’ai dit: «Je ne pense pas que ce soit le cas.» J’ai dit: «Croyez-vous au Seigneur Jésus?» Elle a dit: «Oh! absolument.» Elle a dit: «J’ai une belle classe de l’école du dimanche de jeunes filles. A la mission de la 18e rue, je tiens là un service le dimanche après-midi et ainsi de suite, et j’enseigne un grand nombre d’enfants.» J’ai prié pour elle, je suis sorti. Et deux ou trois jours plus tard, je l’ai rencontrée dans la rue (ma femme et moi).

[45] Alors lorsque nous l’avons rencontrée, eh bien, elle est entrée au Fair Store, ou je crois que c’était au White House. J’ai dit: «Voilà la dame en question.» Et je–j’ai dit: «Comment vous sentez-vous?» Elle était en compagnie de deux femmes. Elle a dit: «Oh! Frère Branham, mon état s’est plutôt aggravé.» Elle a dit: «Je–je ne sais simplement pas ce que je vais faire.» Elle a dit: «Je–je crois que je ne peux pas vivre une semaine de plus.» Et ainsi, elle était dans un état terrible. Et je suis entré là et j’ai prié pour elle à l’écart, aussi respectueusement que possible. Et j’ai dit: «Continuez votre route, maintenant, croyez.» Et nous sommes partis, je suis parti pour un long moment avant de revenir. Et elle ne cessait d’appeler mon épouse au téléphone. Elle disait: «Quand frère Branham tiendra une réunion pendant laquelle, il sera sous cette onction, disait-elle, c’est là la chose qu’il faut pour chasser ce démon de moi.» Elle disait: «Quelque chose doit faire cela.» Elle disait: «Je n’y arrive simplement pas. Partout dans le pays, des hommes [de Dieu] ont prié pour moi.» Et elle disait: «Et je... juste... Les médecins ne peuvent rien faire.» Elle dépensait dix dollars chaque semaine, depuis des années, pour se rendre chez ce fameux psychiatre de Louisville. Rien ne pouvait l’aider.

[46] Alors un matin, lorsque cette vision que j’ai écrite juste ici m’a été donnée, la Parole du Seigneur, qui va s’accomplir en Afrique et en Inde... Je vais vous la raconter afin que vous puissiez l’écrire. Voyez si cela n’arrive pas textuellement tel qu’Il l’a dit. Ce matin-là, Il est venu dans la pièce où je me trouvais. Et lorsque ma femme est sortie là, elle a dit: «Billy, laisse-moi appeler d’abord cette jeune femme, s’il te plaît.» Elle a dit: «La pauvre petite créature.» Elle a dit: «Elle est en si mauvais état.» J’ai dit: «Très bien. Tu peux l’appeler.» Alors avant qu’elle n’arrive là, il y avait là d’autres personnes. Et, il y avait un homme qui venait de– de l’Eglise baptiste de Walnut Street, à Louisville, il était atteint d’un cancer du foie. Il est... Il y a trois–deux ans de cela, ça va faire trois ans. Et il est maintenant un membre de mon église là-bas, le petit tabernacle. Il vient tout le temps. Alors le Seigneur lui a dit ce qu’il avait fait. Il était un joueur de baseball, et le Seigneur lui a dit quelque chose qu’il avait fait et qu’il devait mettre en ordre. Et il l’a fait. Il a survécu.

[47] Alors, lorsque la petite femme est entrée, elle s’est assise. J’ai demandé à mon épouse de la conduire dans mon bureau. J’ai dit: «Je veux que nous soyons seuls.» Et nous nous sommes installés; je me suis simplement mis à lui parler, juste comme je le fais ici à l’estrade. Et elle a dit... J’ai dit: «Quel est votre problème, soeur?» Elle a dit: «Frère Branham, je ne sais pas.» Elle a dit: «Je... On dirait que tout a simplement disparu, et je sens comme si je marchais sur la terre, que s’il m’arrivait de la secouer, elle va... Je sais qu’elle est suspendue dans l’espace, a-t-elle dit, elle va–elle va s’affaisser.» J’ai dit: «Oh! la la! vous n’avez pas ce poids-là.» Cela a donc continué juste comme cela. Et elle a dit: «Bien, j’ignore simplement ce qui ne va pas.» Elle a dit: «Je sais que je suis folle. Je–je sais que je le suis vraiment.» Elle a dit: «Je suis folle.» Et elle a dit: «On va m’envoyer dans un asile d’aliénés.» Et lorsque vous vous mettiez à lui parler, vous pouviez voir qu’il y avait donc un problème. Alors j’ai dit: «Bien, parlons simplement vous et moi, vous savez, par exemple, au sujet d’une Ecriture ou quelque chose comme ça.» Et elle a dit: «Très bien.» Elle ne cessait de se tordre les mains, et elle prenait son gant, et le roulait comme cela. Et j’ai dit: «Maintenant, je voudrais juste que vous déposiez vos gants, soeur, et que vous soyez simplement–simplement détendue.» Elle a dit: «Oh! je n’y arrive pas, Frère Branham.» Elle a dit: «J’aurais aimé pouvoir le faire.» Elle a dit: «Mais je n’y arrive pas.» J’ai dit: «Etes-vous–êtes-vous une chrétienne?» «Oui, tout à fait.» J’ai dit: «Frère Johnson m’a dit que vous étiez une de ses membres les plus remarquables, et il a dit, les plus fidèles.» Et il... Elle a dit: «Bien, je suis reconnaissante pour cela.» Et elle a dit: «J’essaie de l’être.» Et j’ai continué à l’observer. Et il m’arriva de voir droit en face de nous, voilà venir une petite voiture noire. Et je l’ai vue entrer dans l’ombre. J’ai dit: «Avez-vous déjà connu un accident d’auto?» Elle a dit: «Pas du tout. Non, je n’ai jamais connu un accident d’auto.»

[48] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... par litre. On peut vous oindre chaque jour. Tout le monde pourra se tenir autour de vous et crier, taper du pied, hurler, brailler.» J’ai dit: «Ce démon restera juste là, parce qu’il a le droit légal d’y rester.» J’ai dit: «Maintenant, voilà votre problème, si...» Elle... J’ai dit... Elle a dit: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Allez le dire à votre mari. Mettez cela en ordre.» Elle a dit: «Oh! je... Frère Branham, j’ai deux enfants, a-t-elle dit, cela briserait notre foyer.» J’ai dit: «Eh bien, c’est tout ce que je sais, soeur.» J’ai dit: «Eh bien, tous les psychiatres du monde ne peuvent pas vous débarrasser de cela. Personne ne le sait à part vous, cet homme-là et moi. Et le Seigneur le savait. C’est pourquoi Il l’a révélé.» Et elle a dit: «Bien, je–je ne peux simplement pas le faire. Je ne peux pas le faire.» J’ai dit: «Bien, maintenant...» Bien sûr, cela... voyez? Je suis sorti. Et elle a dit: «Non, non. Un instant, Frère Branham.» Elle a dit: «Ne partez pas. Ne partez pas. Un instant.» Et elle pleurait. La pauvre petite, j’ai eu pitié d’elle! Mais il n’y a qu’une... C’est une chose d’avoir pitié de quelqu’un, mais alors voilà le problème: vous devez être sincère avec les gens. C’est ça le problème aujourd’hui. Nous usons trop de la sympathie vaine. C’est vrai, vous devez dire la vérité et Dieu honorera la vérité.

[49] Alors elle est sortie, ou plutôt je suis sorti, et elle m’a suivi, et–et je me suis retourné pour la regarder, et là dans la pièce se tenait juste à ses côtés un homme de grande taille aux cheveux noirs, ondulés, ramenés de côté. J’ai dit: «Votre mari est-il un homme de grande taille aux cheveux noirs et ondulés?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et juste à ce moment-là, il me tourna le dos. Et alors, il avait une Chevrolet portant des écrits à l’arrière. J’ai dit: «Travaille-t-il pour la compagnie Chevrolet?» Elle a dit: «Oui.» Elle a dit: «Vous le connaissez?» J’ai dit: «Non, madame.» Mais j’ai dit: «Il–il a la même chose à vous confesser. Lorsqu’il est arrivé dans un autre pays, là où il était parti», et j’ai dit: «Ça fait moins de trois jours, votre mari se trouvait dans une voiture verte de marque Chevrolet avec une femme qui travaillait au bureau, elle portait un... une femme aux cheveux noirs avec une robe rose, et il vous a été infidèle.» Elle a dit: «Pas mon mari!» J’ai dit: «Si.» Elle a dit: «C’est un diacre à l’église.» J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’il est», j’ai dit: «Ce n’est pas étonnant que frère Johnson passe des moments difficiles là-bas, ai-je dit, avec de telles choses.»

[50] Ce sont des choses qui constituent le problème dans la moitié des églises aujourd’hui. Si les gens se mettaient en ordre, on aurait des choses... Et j’ai dit: «Maintenant, nous avons quatre téléphones par ici.» J’ai dit: «Appelez votre mari, et mettez cela en ordre. Et ensuite, nous parlerons au Seigneur. Mais aussi longtemps que la chose est là, c’est inutile de chercher à faire quoi que ce soit.»

[51] Et je suis sorti, et elle... Meda s’est mise à lui parler. Elle est allée et a appelé son mari. Là... Une femme l’accompagnait, elle était assise dans la voiture. Elles sont allées et ils se sont croisés. Quelques minutes après, il est monté avec elle dans la voiture (il l’a rencontrée sur la route). Elle a dit qu’elle avait une confession à faire. Alors elle lui a parlé de son cas. Et elle a dit: «Je veux que tu me pardonnes.» Il a dit: «Je le ferai.» Et elle a dit: «Eh bien, cela ne fait pas deux jours , a-t-elle dit, n’étais-tu pas avec cette...» Elle connaissait la femme en question. Et il a dit: «Bien, euh... Où étais-tu?» Et elle... Il a dit... Elle a dit: «Est-ce la vérité?» Il a dit: «Qui te l’a dit?» Elle a dit: «Frère Branham.» Il a dit: «Chéri, c’est la vérité.» Et il a dit: «Si tu me pardonnes, je te pardonnerai. Et nous serons un... nous allons retourner à l’église et demander à Dieu de nous pardonner tous deux. Et nous allons vivre comme des chrétiens doivent vivre. Et nous élèverons nos enfants dans la bonne voie.»

[52] Ma femme a dit: «Penses-tu qu’ils vont revenir?» J’ai dit: «Oui.» Les gens venaient. Après un moment elle est venue. Elle a dit: «Bill, viens.» Je me trouvais dans la pièce avec d’autres personnes. Et les voilà qui gravissaient les marches, ils avaient passé leurs bras l’un autour de l’autre, les larmes coulant sur leurs joues. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[53] Ô Eternel Dieu, Toi le Grand Jéhovah qui tonna du haut du mont Sinaï et écrivis les commandements, Toi qui tonna du haut du Calvaire et qui dis: «Tout est accompli.» La Parole de Dieu... Qu’est-ce qui était accompli? «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Tout est accompli. Oh! regardons au Calvaire ce soir, là où tout a été accompli et acceptons cela. Car nous sommes sauvés par Sa grâce au moyen de la foi, reconnaissant que c’est Ton appel et Ton élection. «Nul ne peut venir», as-Tu dit, à moins que Tu ne l’appelles. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.»

[54] Nous voyons Abraham là-bas, qui ne valait pas plus que tout autre homme, quitter le pays de Chaldée, la ville d’Ur, aller dans la vallée de Schinear; il venait peut-être de Babylone, un idolâtre, mais Dieu, par une élection souveraine, l’avait choisi. «Abraham, Je t’ai sauvé toi et ta postérité après toi.» Ô Dieu, Tu lui as dit de regarder la poussière de la terre et de compter cela, le sable de la mer, et ensuite les étoiles des cieux; c’était innombrable. Sa postérité sortirait de la poussière et irait jusqu’aux étoiles. Ton Saint-Esprit ce soir... Nous qui sommes morts en Christ nous devenons la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Combien je suis reconnaissant d’être assis avec les élus ce soir. Et ils m’appellent leur frère. Nous T’appelons notre Père. Et nous sommes reconnaissants.

[55] Maintenant, manifeste Ton amour et Ta Présence aux gens. Et lorsque Toi, ici sur terre, lorsque Tu as parlé à la femme au puits, Tu as connu son péché. Tu as parlé à Nathanaël, un homme juste, Tu lui as dit ce qu’il faisait avant qu’il ne vienne à la réunion. Et Tu es Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Tu es ressuscité des morts, et maintenant Tu vis éternellement. Viens, Seigneur Jésus, et oins ce pauvre serviteur inutile, et utilise-le ce soir comme un canal pour apporter Ta Parole à qui Tu veux. Au Nom de Jésus, je le demande. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[56] Les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement: Hébreux 13.8. Et puis, Jésus-Christ a dit: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Et encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? Maintenant, c’est... Si c’est ça l’Evangile et si c’est la vérité, alors Jésus-Christ va se manifester. Si ce n’est pas la vérité, Il n’était pas le Christ et c’est complètement faux. Nous ne pouvons que confirmer ou infirmer cela. Et si Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, les mêmes oeuvres qu’Il a faites ici sur terre devront se répéter, sinon Il n’a pas... [Espace vide sur la bande]

[57] Un Juif bien connu du nom de Nathanaël vint vers Lui, après que Philippe l’eut trouvé et lui eut dit qu’il avait trouvé le Messie. Il... «C’est absurde.» Il ne pouvait croire cela. Il a dit: «Eh bien, alors...» Pourquoi ne pouvait-il pas croire cela? Lorsqu’Il vint et vit Qui c’était... Jésus lui a dit, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, un homme honnête, droit et pieux. Il a dit: «Rabbi (autrement dit Maître, Docteur, Révérend), Rabbi, quand m’as-Tu connu? Je ne Te connais pas.» Il a dit: «Avant que Philippe ne t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Immédiatement, il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Il L’a reconnu. Son nom est immortel ce soir.

[58] Aujourd’hui, il aurait probablement dit: «C’est de la télépathie. C’est un sorcier.» Les Juifs en ces jours-là taxèrent Jésus, parce qu’Il faisait cela, ils dirent qu’Il était Béelzébul. Béelzébul, c’est le chef des diseurs de bonne aventure, le pire de tous les démons. Mais Il ne l’était pas. Il était le Seigneur Jésus, le même Jésus, le même Dieu qui était sur les prophètes.

[59] Maintenant, chantons Crois seulement pendant quelques minutes, s’il vous plaît. Tout le monde à l’unisson. Il se fait un peu tard. Je suis désolé, je... Vous êtes un auditoire si aimable. Je n’arrête pas de parler, et je ne devrais pas faire cela. Parce que c’est... Maintenant, vous réalisez... Combien ont vu hier soir la photo de la... C’est la... été prise... La même Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël à travers le désert, a été prise maintenant, et Elle est accrochée à Washington DC, la même Colonne de Feu. Qu’est-ce? C’est le même Dieu.

[60] Elle fut manifestée dans un Homme appelé Jésus-Christ. Elle est manifestée aujourd’hui dans Son Eglise, le même Dieu (voyez?), la même Colonne de Feu. Et Le voici, nous avons la preuve de l’Ancien Testament au moyen de la photo. Et vous allez La voir. Regardez de ce côté. Des millions de gens à travers le monde L’ont vue. Sincèrement, Elle se trouve à moins de dix pieds [3 m–N.D.T.] de l’endroit où je me tiens maintenant même. Et puis, les signes du Messie. Maintenant, puisse le Seigneur accorder cela. Je vais juste regarder dans la ligne. A ce que je sache, aussi loin que je puisse voir, il n’y a personne ici que je connaisse, à part mon propre fils qui se tient ici avec les huissiers et monsieur le révérend Brewer qui est assis ici. Dieu, qui est mon Juge, sait cela. Je ne vois personne d’autre que je connaisse. Vous m’êtes tous inconnus.

[61] Si je devais regarder ce petit bébé assis ici et dire qu’il est hydrocéphale, eh bien, ça ne serait pas un mystère. Vous diriez: «Bien sûr, je vois cela.» Mais la personne qui paraît bien portante, c’est celle qu’il faut. Maintenant, combien là-bas n’ont pas de cartes de prière et veulent être guéris? Faites voir votre main, partout. Levez votre main, partout, ceux qui veulent... Juste pour que je... Maintenant, je vais vous demander... Maintenant, quatre-vingt-dix pour cent d’entre vous n’ont pas de cartes de prière, parce qu’il n’y a qu’un certain nombre de cartes de prière qui ont été distribuées. En effet, nous ne pouvons pas en prendre plus que cela. Mais suivez, mes amis, si vous voulez bien regarder de ce côté et croire de tout votre coeur. Ayez simplement foi, voyez si Dieu ne va pas se manifester directement dans l’assistance comme Il le fit en Jésus-Christ, pour dire la même chose. Jésus connaissait leurs pensées là-bas, Il leur disait ce qui n’allait pas et quoi faire. C’est la même chose ce soir; c’est le Seigneur Jésus.

[62] Eh bien, Sa Présence étant ici maintenant... Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit dans cette salle sous mon autorité. (Maintenant, qui conduit...) Maintenant, nous devons être respectueux. Et maintenant, je–je dois parler à cet homme juste pendant un instant, pour voir ce que le Seigneur dira. Eh bien, Jésus, quand Il est arrivé à... Il devait passer par la Samarie et–avant d’aller à Jéricho. Ça, c’est bien loin du chemin. Mais le Père L’envoyait là-bas. L’Esprit qui était en Lui L’envoyait là-bas. Et Il envoya les disciples acheter du pain, de la viande. Et une Samaritaine sortit puiser de l’eau. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume qu’un... vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains, car on n’a pas de relations.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Et Je te donnerais une eau que tu ne viens pas puiser ici.» Eh bien, elle était surprise. Elle a dit: «Tu n’as rien pour puiser de l’eau.» Alors Il lui parla pendant quelques minutes, puis Il dit... Il toucha directement son problème, Il dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Et elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Il ne lui a pas dit tout ce qu’Il–elle avait fait, mais Il lui a dit où se situait son problème. Et s’Il a pu faire cela, Dieu était capable de tout Lui dévoiler.

[63] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Crois-tu cela, jeune homme? Tu crois. Je te suis parfaitement inconnu. Je ne te connais pas. Je ne t’ai jamais vu de ma vie, je ne sais rien à ton sujet. Mais Dieu te connaît, et Il me connaît. Et Il nous a formés tous deux. Il nous a donné la vie. Et tout ce que nous avons reçu de bon vient de Dieu. Crois-tu cela? Alors tu es conscient que quelque chose est en train de se passer. Il y a... ce qui est autour de toi. En effet, je peux voir cela tournoyer, partant de moi vers toi. Tu es un croyant, un chrétien. Eh bien, était-ce exactement là ce que Jésus a dit à Nathanaël?

[64] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... assis là malgré tout. Vous êtes un chrétien. Et nous sommes frères, des esprits apparentés. Et vous êtes un homme, je suis un autre homme. Nous sommes tous deux enfants de Dieu. Il se peut qu’il y ait un problème dont vous ne savez rien. Il se peut qu’il y ait un problème dont vous savez quelque chose. Dieu vous aime. Il m’a envoyé, Il peut donc parler à travers moi si je suis Son voyant, et Il sait où se situe votre problème et ce qu’il faut faire. Il pourrait ne pas me le montrer, je ne sais pas. Mais je–je sais que nous sommes tous deux oints maintenant. Et je sais que le même Ange du Seigneur, cette Colonne de Feu, se déplace entre nous deux maintenant. Votre problème, c’est dans les yeux. Est-ce la vérité? Pourtant, vos yeux paraissent brillants et bons, mais ce n’est pas le cas. Ils s’affaiblissent et la vue baisse. Les nerfs de vos yeux meurent. C’est une maladie des nerfs qui a causé ceci. Autre chose, je vois que vous avez–vous avez eu un accident. Et cet accident a paralysé un côté ou quelque chose comme ça, n’est-ce pas juste? Et cela n’est pas encore rétabli. Cela vous cause des ennuis. Est-ce la vérité? Vous êtes... Si c’est la vérité... Eh bien, vous avez entendu ce qui a été dit, mais ce n’était pas moi. C’était ma voix, mais c’était Lui qui l’utilisait. Et c’était absolument la vérité. Oui...?... Approchez. Père miséricordieux, qui ressuscita notre Seigneur Jésus d’entre les morts et qui a manifesté Sa gloire à nous tous, et nous vivons ici à la fin des temps, à la clôture de ce grand âge... La bombe atomique est simplement prête à exploser à tout moment pour anéantir le monde entier. Je Te prie de faire d’eux des croyants et de guérir les malades, Seigneur, comme un témoignage de Ton amour envers eux. Et maintenant, j’impose les mains à mon frère et je demande sa délivrance. Au Nom du Bien-aimé Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez, en vous réjouissant, étant heureux... très bien.

[65] Maintenant, soyez respectueux. Ayez la foi. Croyez. Vous là-bas, priez et ayez simplement la foi. Très bien, monsieur. Etes-vous le patient, monsieur? C’est vous. Je suppose que vous et moi sommes inconnus l’un de l’autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Dieu vous connaît.

[66] Etes-vous la personne pour laquelle je venais de prier, monsieur? J’aimerais que vous me regardiez. Je voulais dire par là, comme Elie avait dit à Achab, il a dit: «Si ce n’était par égard pour Josaphat, je ne t’aurais même pas regardé.» Mais, il l’a regardé. Si nous ne nous connaissons pas, qu’il n’y a aucun contact entre nous deux, Dieu devra établir le contact, n’est-ce pas? Si Dieu me fait connaître quelque chose à votre sujet, qui vous aiderait, allez-vous alors accepter Jésus comme votre Guérisseur? Ou bien, si c’est... Si c’est de la guérison que vous avez besoin. Et c’est cela. C’est de la guérison que vous avez besoin, parce que c’est un trouble gastrique qui vous dérange. N’est-ce pas juste? Si c’est juste, levez la main. C’est un... de l’estomac. C’est dû à la nervosité. Cela a provoqué un ulcère, une maladie de l’estomac. Vous avez eu des ennuis avec cela. Et vous avez... Vous n’êtes pas de cette ville. Vous–vous avez roulé pour venir ici. Vous venez de–de loin, vraiment d’une longue distance. Je vois cela... Je pourrais dire une distance comprise entre cinquante [80 km–N.D.T.] et cent miles [160 km]. Quelque chose comme cela. Vous êtes venu. Vous–vous êtes... Il y a simplement quelque chose d’étrange à votre sujet. Un instant. C’est un... Vous avez un ami, et cet ami souffre d’un trouble cardiaque. Et cela–cela... Je crois que l’homme en question est un Juif. Et il–il est un petit... ne sait rien au sujet de Jésus. Il n’est pas converti au christianisme, pourtant il voudrait avoir un... Cet homme est ici dans cette salle. Le voici même assis juste ici, il est assis juste par ici, à côté d’une dame, juste là. Mon ami, Jésus est le Messie, le Fils du Dieu vivant, acceptez-Le maintenant comme votre Sauveur et votre trouble cardiaque va vous quitter. Si tu peux croire, tout est possible. Votre trouble gastrique vous a quitté. Rentrez chez vous et mangez tout ce que vous voulez maintenant. Que Dieu vous bénisse. Voici votre heure, mon ami Juif. Le Messie de Dieu qui connaissait Philippe vous connaît vous et votre compagnon. Et voici l’heure de prendre votre décision.

[67] Croyez-vous? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Vous souffrez d’un cancer et d’un trouble de la vésicule biliaire. Vous craignez que cela soit aussi un cancer, ce qui est bien le cas. Croyez-vous que le Fils de Dieu, que Son Esprit est ici pour vous rétablir? Croyez-vous que c’est Lui qui est en train de parler, ce n’est pas moi? Et Il est en train de parler à travers ceci. Alors si c’est Sa voix qui parle à travers moi, donc Sa Présence est ici. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous ceci? Approchez. Ô Dieu, Toi qui créas les cieux et la terre, Toi qui créas tout par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j’impose les mains à cette femme qui est mourante et je Te demande de lui accorder la vie. Epargne-lui la vie, Seigneur, et que la puissance de l’ennemi la quitte maintenant. Je réprimande cela au Nom de Jésus-Christ, que cela sorte...?... Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Allez maintenant, réjouissez-vous, soyez heureuse. Réjouissez-vous réellement, et remerciez le Seigneur pour Sa bonté.

[68] Vous pouvez venir, madame. Si notre Maître se tenait ici à l’estrade dans une chair humaine, comme moi, portant ce costume qu’Il m’a donné, si c’est la guérison que vous attendez avec impatience, Il vous montrerait le sacrifice qu’Il a accompli au Calvaire. Il ne pourrait pas le faire une seconde fois; Il l’a déjà fait. Vous devez accepter cela. Alors, je réalise qu’entre vous et moi... sachant que vous êtes une chrétienne, une croyante, je peux donc dire que vous êtes ma soeur. Alors, dans Sa bonté, notre Père céleste a envoyé à l’Eglise des prédicateurs pour prêcher la Bible, des docteurs pour enseigner cela, des prophètes pour saisir la prescience de Dieu, des dons de parler en langues et d’interprétation des langues, afin de manifester des oeuvres dans l’Eglise. Il est plein d’amour. Alors, par la grâce de Dieu, puis-je être en mesure de vous transmettre l’amour de Dieu, au Nom de Son Fils Jésus. Vous devez croire à la guérison divine. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous avez été guérie une fois auparavant. Vous avez été guérie d’un cancer de l’estomac. Est-ce vrai? Et vous aviez l’arthrite et d’autres petites choses dont vous avez été guérie. N’est-ce pas vrai?

[69] Et vous-même, vous priez pour les malades. Oui, oui. Vous allez partout prier pour les malades. Vous avez donc développé une sorte de rhume, cela–cela vous dérange. Et vous avez passé une radiographie. Et on vous a dit que vous avez une tache aux poumons. Alors au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne cette tache, que cela vous quitte! Et puissiez-vous être rétablie au Nom de Jésus-Christ. Je condamne ce démon qui voulait ôter la vie à cette femme. Ce dont vous vous inquiétez, ce sont les ténèbres. Voyez?...?.. les ténèbres vous ont quittée. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en remerciant Dieu et en vous réjouissant, étant heureuse. Pouvez-vous croire? Tout est possible, si vous pouvez croire.

[70] Bonsoir. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne–ne nous connaissons pas. Dieu seul nous connaît. Mais pour ce qui est de vous guérir, je ne peux pas. Mais votre vie ou bien... ne peut être cachée. Dieu Se tient ici. Il peut se manifester. Vous souffrez de l’arthrite. Je vous vois essayant de vous déplacer à l’intérieur de la maison quelques fois, et vous devenez raide. Et vous... Je vois un... Vous allez à un endroit. C’est un–c’est un hôpital ou quelque chose comme ça. C’est une–c’est une opération. C’est sur votre côté. On–on–on a enlevé un–un cancer de votre côté. Je vous vois... un cancer. Je vois cela écrit sur une petite liste que tient le médecin. Un homme plutôt court. Il a écrit cela sur une liste, le cancer. Et ce n’est pas... ce n’est pas encore guéri. Ce n’est pas réglé. Cela vous cause encore des ennuis. Mais Jésus-Christ est ici afin de guérir cela. Le croyez-vous? Approchez. Bienveillant Père céleste, que Ta miséricorde vienne sur notre soeur. Et nous condamnons l’ennemi maintenant, et au Nom de Jésus que cela s’en aille, que cela soit guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Il L’a envoyé...

[71] Bonsoir. Maintenant, vous dites: «Imposer les mains?» Oui. C’est ce que le Seigneur a dit. «Pourquoi imposer les mains?» C’est ce qu’Il a ordonné. Oh! cela me fait tellement de peine que l’église ne soit pas du tout à la hauteur. Vous ne réalisez pas... Je me repose juste un instant. Les visions m’affaiblissent. Vous vivez dans deux mondes. Vous êtes ici et ensuite, vous êtes dans un autre monde. Vous n’y pouvez rien. C’est juste comme si vous faisiez un rêve les yeux ouverts. C’est Dieu qui fait cela dans Sa grâce souveraine. Ce n’est pas parce que vous l’avez demandé. Vous ne pouvez pas le demander. Dieu fait cela Lui-même. Avant que vous ne soyez né, ceci a été établi par Dieu. C’est votre subconscient, scientifiquement parlant. C’est comme lorsque vous faites un rêve. Cette conscience est inactive et celle-ci devient active. Ensuite, lorsque vous vous réveillez... Lorsque vous êtes endormi, vous rêvez des choses que vous avez faites ici. Alors, lorsque vous vous réveillez, celle-ci est inactive, et l’autre ici est active. Et puis, vous vous rappelez des choses que vous aviez rêvées il y a des années. Une partie de vous se trouvait quelque part. Certaines personnes ne rêvent pas. Leur subconscient est très éloigné là au fond. Un homme qui rêve ne dort pas profondément. Et puis, il ne peut pas s’empêcher de rêver. Et un voyant, son subconscient n’est pas là au fond, ni ici. C’est juste ici. Il ne va pas dormir. Il passe carrément d’un monde à l’autre, du naturel au surnaturel. Le grand prophète Daniel a eu une seule vision, il en eut la tête troublée pendant plusieurs jours. Cela l’a affaibli.

[72] Croyez-vous? Si Dieu me révèle là où se trouve votre problème, cela sera-t-il suffisant pour vous? Vous souffrez de l’asthme. Est-ce vrai? Maintenant, partez. Portez-vous bien. Au nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[73] Venez, ma petite dame, comme ça nous pourrons...?... Maintenant, si seulement vous croyez et avez la foi et ne doutez pas, juste une minute, là, madame. Est-ce qu’on venait de prier pour vous? Venez-vous d’être guérie alors que vous vous teniez ici? Venez-vous d’être guérie? Etes-vous la dame qui se trouvait ici, pour laquelle on a prié juste tout à l’heure? Absolument. J’ai vu cette Colonne de Feu qui était suspendue là, et je... Non, Elle est suspendue au-dessus de quelqu’un d’autre. C’est une–une autre femme. Elle porte des lunettes. Et la femme en question a une maladie de la peau. Aie pitié! Et que Dieu vous bénisse et vous rétablisse maintenant. Croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela.

[74] Croyez-vous, vous la dame assise là? Vous avez aussi le diabète. Alors ayez simplement foi en Dieu. Dieu va vous rétablir. Vous étreignez votre petit ami là qui souffre d’un ulcère du foie. Croyez-vous que–que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, va vous guérir, qu’il va vous rétablir? Si vous croyez... Juste comme vous vous tenez là avec ce trouble gastrique. Vous n’avez pas... Vous l’aviez lorsque vous êtes montée ici, mais vous n’en avez plus maintenant. Alors vous pouvez vous en aller et être rétablie.

[75] Ayez simplement la foi. Croyez, c’est tout ce que je vous demande de faire. Croyez simplement que le Seigneur Jésus-Christ existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Voulez-vous guérir de cette arthrite? Acceptez votre guérison. Dites: «Je crois en Dieu de tout mon coeur.» Maintenant, allez et ne dites plus jamais que vous avez cela. Cela vous quitte. Ayez la foi. Juste une minute, madame. Quelque chose vient de se produire juste là, tout à l’heure. Oh! je vois, c’est l’homme qui est assis là; il souffre de l’asthme. Croyez-vous que Jésus va vous rétablir, monsieur? Tenez-vous debout alors, acceptez votre guérison. Arrêtez de tousser. Je condamne cela au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ayez seulement la foi, c’est tout ce que je vous demande de faire.

[76] Vous avez le diabète, n’est-ce pas? Voulez-vous guérir de cela? Acceptez-vous Jésus comme votre Guérisseur? Alors partez et les jours de l’insuline seront finis pour vous. Au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous recevoir cela. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[77] Oh! Dieu s’approche de vous. Vous étiez très nerveux, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Absolument. On pensait parfois que vous souffriez d’un trouble cardiaque, n’est-ce pas? C’est une dépression nerveuse, une sorte de tremblement... Un... Oui. J’ai vu lorsque le médecin vous a parlé de votre trouble cardiaque, cela vous a secoué. Si vous acceptez Jésus comme votre Sauveur maintenant, ce qu’était votre désir depuis longtemps... Vous êtes un pécheur et vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. L’acceptez-vous comme votre Sauveur maintenant? Partez, vous êtes guéri, frère, et vos péchés vous sont pardonnés. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous ceci? L’Ange du Seigneur est tout près pour guérir. Venez. Pauvre vieille mère qui êtes assise là, souffrant de cette névrite, voulez-vous que Dieu vous guérisse? Croyez-vous qu’Il va le faire? Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez l’avoir. Tenez-vous debout, et acceptez alors cela. C’est juste. Cela vous a quittée, mère.

[78] Monsieur, vous qui vous frottez le visage là-bas, réalisez-vous que vous êtes sur le point de mourir de la leucémie, n’est-ce pas juste? Tenez-vous debout juste une minute. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Père, je réclame la vie de cet homme au Nom de Jésus, qu’Il vive et ne meure pas. Amen. Ô Dieu, accorde-le. Que Dieu vous bénisse, frère. Votre ami qui pleure là, celui qui est assis juste à côté de vous, il souffre très sérieusement de l’asthme, il désire aussi être guéri. Voulez-vous vous tenir debout, monsieur, et accepter votre guérison de l’asthme? Que Dieu vous bénisse. Voulez-vous guérir de ce trouble gynécologique, madame? Partez simplement en vous réjouissant et en remerciant Dieu. Et soyez guérie.

[79] Venez, ma petite dame, continuez simplement à marcher, cet asthme vous a quittée lorsqu’elle a quitté cet homme là-bas. Continuez simplement la marche et dites: «Grâces soient rendues à Dieu.» Combien veulent être guéris? Le Saint-Esprit est ici. Si vous avez besoin de guérison, c’est maintenant l’heure de la recevoir. Croyez-vous que je suis un serviteur de Dieu? Qu’est-ce que Jésus-Christ devrait faire de plus pour prouver qu’Il est le Fils de Dieu ici au milieu de vous? Votre foyer va être dans la joie, monsieur.

[80] J’aimerais que vous fassiez ceci pour moi. Si vous croyez que je suis Son serviteur, imposez-vous les mains les uns aux autres, et vous verrez le Royaume de Dieu entrer en vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, je condamne chaque maladie dans cette salle.



CODE: 54-0220
TITRE: L’Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] ... en faisant ainsi, cela nous détend tous un peu. Et certains, face au ministère de ce genre, se mettent à penser peut-être qu’on devrait être une espèce de super personne ou quelque chose comme cela. J’aimerais vous faire savoir: je suis juste votre frère (Voyez?), juste un homme (Voyez?), juste votre frère. Juste... Rien qu’un humain comme nous tous. Et Dieu me donne juste un petit ministère pour aider quelqu’un, je me mets juste à faire de tout mon mieux avec cela, et c’est au mieux de ma connaissance. Ainsi donc, hier soir, je me disais, en parlant de...?... avec des chevaux et autres, chevauchant ; eh bien, vous vous rendez compte que nous sommes juste–juste des êtres mortels ensemble, essayant de notre mieux de faire ce que nous pouvons pour le Royaume de Dieu et pour la gloire de Son Bien-Aimé Fils, Jésus-Christ.

[2] Et une telle réaction, cependant, oh! la la! c’était merveilleux. Je pensais que je... En réalité, les réunions ont été organisées pour... c’était pour la prédication de l’Evangile uniquement. Je suis... Et puis, quand on se retrouve là où le... et qu’on mentionne la venue... Le Seigneur a béni si grandement la prière pour les malades que les gens ont simplement... En fait, quand ils arrivent, ils s’attendent à une réunion de prière pour les malades. Vous pouvez... Parfois, je descends d’un avion quelque part, ou je vais quelque part en voyage, et il y a probablement quelqu’un là-bas qui fait signe, qui a une ambulance parquée là avec un malade pour qui prier, à l’aéroport. Ils savent que l’avion va atterrir ou quelque chose comme cela. C’est donc très gentil, je... C’est... J’apprécie cela. Si les gens ont une si grande foi en Dieu pour croire cela, c’est très, très bien. Ainsi donc, je–je suis reconnaissant pour cela, et je prie que Dieu bénisse.

[3] J’ai serré tout à l’heure la main à un jeune homme, à mon arrivée, un jeune garçon (S’il est ici, je n’ai pas l’intention de le mettre en vedette.), un très bon jeune homme ; il a dit: «Frère Branham, j’ai grandi dans un foyer chrétien.» Il a dit: «J’ai contracté l’habitude de fumer, et–et j’utilise des mots grossiers.» Il a dit: «Frère Branham, j’aimerais me mettre en ordre avec Dieu. Voudriez-vous prier que...» Voyez, élever un enfant selon la voie qu’il doit suivre. Ils fréquentent ces enfants qui n’ont pas ce genre d’enseignement, ils s’égarent, mais ne vous en faites pas, Dieu les ramènera. Je le crois.

[4] Il y a un frère assis ici qui a dit: «Frère Branham, ne vous souvenez-vous plus là à Phoenix, dans le sous-sol de l’auditorium, une fois, vous avez prié pour ma femme qui était devenue folle?» (Je m’en suis bien souvenu.) Il a dit: «Elle est ici avec nous ce soir.» Il a dit: «Elle jouit de toutes ses facultés.» Oh! Je me demande si cette femme est près ; qu’elle veuille bien se lever. Est-ce le ministre, je pense, ou quelque part ici? C’est un... Oui, sa–sa femme, celle qui a été guérie à Phoenix. Cela me rappelle une fois à–à Little Rock, dans l’Arkansas. Je pense que c’était l’un des pires cas de la folie que j’aie jamais vu de ma vie. Et quelqu’un en a rendu témoignage dans la réunion.

[5] J’étais juste... (Si vous en voulez la confirmation, vous pourrez écrire au président du comité, c’était Révérend G.H. Brown, de Little Rock, dans l’Arkansas, 505, rue Victor ; Révérend G.H. Brown.) Et nous étions en train de prier. C’était vers... C’était tard et j’étais très fatigué ; c’était juste avant que je prenne mon temps, on me laissait le prendre, on me laissait juste faire une pause jusqu’à ce que... failli me tuer. J’étais donc très étonné cette nuit-là. Il y avait là dehors un vieil homme, là à la réunion. Il était... il avait des béquilles à peu près comme le frère ici qui est...?... ses pieds placés dessus. Ça faisait longtemps qu’il était estropié. Et pendant le service, le Seigneur Jésus l’avait guéri. Et le jour suivant, il parcourait la rue, tenant ses béquilles devant lui, il disait: «Le Seigneur m’en a débarrassé hier soir.» Alors...?... Oh! la la! Les journaux m’ont vraiment fait une description, disant: «Un prédicateur baptiste prétentieux a fait bloquer les rues avec des ambulances et des véhicules: quel fanatisme!»

[6] Ce vieux frère... J’étais là en train de parler comme ceci, alors il s’est levé et a dit: «Dites donc, Frère Branham ; j’aimerais vous poser une question.» Tout en désordre... Néanmoins, j’ai dit: «D’accord, frère ; c’est quoi?» Il a dit: «Je suis vraiment très heureux, je ne sais que faire.» J’ai dit: «Eh bien, c’est bien.» Il a dit: «Vous savez, la chose étrange cependant, a-t-il dit, quand je vous ai entendu prêcher, j’étais sûr que vous étiez nazaréen.» En effet, lui-même était nazaréen, vous savez. Il a dit: «Je–j’étais sûr que vous étiez nazaréen. Et puis, a-t-il dit, j’ai vu tous ces pentecôtistes par ici, et quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste.» Et il a ajouté: «Maintenant, je vous ai entendu dire il y a quelques instants que vous étiez baptiste.» Il a dit: «Je–je n’arrive pas à comprendre cela.» J’ai dit: «C’est très facile.» J’ai dit: «Je suis un baptiste pentecôtiste nazaréen.» Et j’ai dit... [Frère Branham et l’assemblée rient.–N.D.E.] Nous sommes tous un en Jésus-Christ. Amen...?...

[7] Ce soir-là, Mr Brown m’a parlé, disant: «Frère Branham, aussitôt que... attendez une petite pause pour vous reposer encore.» On me laissait me reposer quelques minutes. Je devenais vraiment engourdi, partout, alors on me mettait à l’écart et on me laissait me reposer quelques minutes, juste pendant qu’on chantait des cantiques, et peut-être un prédicateur prêchait un petit sermon. Je me reposais un peu et je revenais. Alors, cela... Je n’étais pas alors sorti prier pour les malades, mais juste, oh! deux ou trois mois. On m’a donc amené à l’écart et il a dit: «J’aimerais vous montrer une scène comme vous n’en avez jamais vue.» J’ai dit: «C’est quoi?» Il a dit: «Une folle.»

[8] Je suis descendu, et je me suis tenu sur les marches en descendant, au fond de l’auditorium. On ne pouvait pas entendre là en bas, sinon par la sonorisation ; c’était très bondé. Mais il n’y avait personne en ce lieu-là, dans cette salle, parce qu’on ne pouvait pas y entrer à cause de cette femme. Elle était étendue par terre, ses jambes dressées droit en haut comme ceci, les bras et les jambes à la fois, et elle saignait partout. Son mari se tenait sur les marches, un très bon frère, un très brave, du genre Arkansas, il se tenait là en salopette tout délavée. Il a dit... Je vais vous dire quoi, ami, vous parlez des salopettes et des chemises bleues, certains de meilleurs vieux coeurs du monde battent derrière cela. C’est vrai. C’est vrai. Et il–il m’a serré la main. Il a dit: «Oh!» J’ai dit: «Quel est votre problème?» Il a dit: «Frère Branham, c’est ma femme.» Et j’ai regardé là, elle était couchée comme cela. J’ai dit: «Oh! la la!» J’ai dit: «Pourquoi saigne-t-elle?»

[9] Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, nous avons suivi ce témoignage-là, depuis là à Pinewood, de la guérison de cette femme qui avait été amenée de l’hôpital psychiatrique.» Il a dit: «Nous avons pensé que peut-être si nous pouvons amener ma femme...» Il a dit: «Nous avons obtenu qu’on la libère ce soir et, a-t-il dit, ils...» Une distance d’une centaine de kilomètres. Il a dit: «L’ambulance ne voulait pas toucher cela.» Il a dit: «J’ai pris deux ou trois frères pour m’accompagner. Nous l’avons embarquée à bord d’une Chevrolet et, a-t-il dit, elle a pris le dessus sur ces hommes, elle a donné des coups de pied à la vitre et a cassé toutes les vitres, et c’est cela qui l’a blessée (Voyez?), à partir de la vitre.» J’ai dit: «Oh! la la! C’est vraiment dommage.» Et j’ai dit: «Comment cela est-il arrivé, frère?» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, c’est juste la période de ménopause. Le médecin lui a donné des piqûres qui l’ont mise dans cet état-là.» J’ai dit: «Eh bien, c’est certainement dommage.» Et j’ai dit: «Eh bien, évidemment qu’il n’avait pas l’intention de faire cela ; il a fait au mieux de sa connaissance.»

[10] Et il a dit: «Eh bien, ça fait deux ans qu’elle est là à l’hôpital psychiatrique.» Il a dit: «Frère Branham, c’est une bonne femme.» Il a dit: «J’ai cinq petits enfants.» Il a dit: «Juste après ceci, a-t-il dit, c’était... son bébé est né pendant le temps de la ménopause.» Il a dit: «Elle s’est retrouvée dans une situation très difficile.» Il a dit: «Nous... J’ai vendu ma ferme et tout le reste.» Il a dit: «Et vraiment, a-t-il dit, il me restait un attelage de boeufs... Je travaillais.» Il a dit: «J’ai vendu ces mulets afin d’avoir de l’argent pour aider à l’amener ici ce soir. Ses deux mulets, ce qu’il avait...» J’ai dit: «Ô frère, c’est certainement dommage.» J’ai dit: «Je vais m’avancer pour lui parler.» Il a dit: «Oh! Ne le faites pas, Frère Branham, a-t-il dit ; elle vous tuera.» J’ai dit–j’ai dit: «Eh bien, je vais lui parler.» Il a dit: «Eh bien, elle ne connait même pas son propre nom ; ça fait deux ans qu’elle n’a pas prononcé un mot.»

[11] «Oh! ai-je dit, je pense que je peux lui parler.» (J’étais juste un enfant dans le ministère. Je–je ne savais pas alors ce que... Je me rends compte maintenant que le mieux est d’attendre et laisser Dieu le dire.) Je me suis donc avancé dans la pièce. Elle était juste...?... couchée sur le dos. Il a dit qu’elle ne s’était pas relevée du dos ça faisait deux ans, elle était juste couchée comme cela. Elle avait les mains en l’air comme cela, et je me suis directement avancé là, j’ai dit: «Bonsoir, soeur.» Elle est simplement restée couchée là, les yeux enfoncés et... J’ai tendu la main, j’ai dit: «Bonsoir.» Et j’ai saisi sa main. Oh! la la! Heureusement, Dieu était avec moi. Aurait... Tout celui qui est possédé de démon, sa force augmente beaucoup, vous savez. Elle m’a saisi par la main, comme ça, très vite. Et j’ai été un boxeur. J’ai détenu le titre de champion poids coq non vaincu, pour trois Etats, alors... Je savais ce que c’est une prise. Mais elle m’a saisi comme ça, elle a saisi comme ça, et alors, n’eût été le fait que j’ai très vite lancé mon pied et que je l’ai tapée aux seins avec mon pied pour me ressaisir, elle aurait... Eh bien, elle m’aurait probablement brisé les os là même par terre, là où elle me tirait brusquement comme cela. Cela a fait dégager sa main, comme cela, et elle a soufflé très fort comme un–comme un–un crocodile, ou quelque chose comme cela, produisant un très grand soufflement, un bruit étrange [Frère Branham souffle dans le micro.–N.D.E.], comme ça. Eh bien, oh! la la! Et alors, elle s’est mise à tournoyer. Eh bien, je–je me suis éloigné d’elle. Et alors, elle a commencé à me pourchasser, on dirait comme un serpent rampant par terre. On pouvait entendre cela, juste–juste comme–comme quelque chose qui rampe, là où elle... Elle m’a pourchassé sur le dos, sur les marches comme cela. Et là, elle rampait sur le pavement. Et j’ai dit: «Oh! la la!»

[12] Eh bien, c’est seulement la grâce de Dieu, sinon–sinon être comme cela...?... vous les femmes, ou les hommes aussi (Voyez?), rien que la grâce de Dieu. Et quand elle a mis ses membres très forts contre le–le paroi du mur, comme cela, et qu’elle s’est appuyée au mur comme cela, elle a donné un coup de pied très fort, et alors, elle s’est avancée sur le pavement et a cogné un banc placé là et un côté de sa tête... C’était une belle dame, charmante, d’environ quarante-cinq ans, elle s’est cognée la tête comme ceci, et les cheveux... Et le sang a giclé quand elle a cogné, elle a détaché un morceau du banc. Eh bien, ses jambes étaient très fortes pour lancer des coups de pied comme cela. Et un morceau de banc s’est envolé, elle a tenu cela entre ses mains, comme cela, et elle l’a lancé. Cela a raté son mari de justesse, et ça a détaché le plâtre du mur. J’ai dit: «Oh! la la! Elle est dans un état horrible.» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Maintenant, Frère Branham, vous faudra-t-il lui imposer les mains?» J’ai dit: «Je–j’aurais voulu pouvoir le faire.» Et il s’est mis à pleurer. Il a dit: «Maintenant, je ne sais pas ce que...»

[13] J’ai dit: «Regardez, frère. Oui, oui, ce n’est pas moi ; c’est Jésus-Christ qui opère la guérison.» J’ai dit: «Si vous croyez de tout votre coeur que Dieu guérira cette femme-là... Et l’histoire que je vous ai racontée, il y a environ deux semaines, de cet Ange qui m’a rencontré là-bas, Il m’avait dit d’aller et d’être sincère en priant, et d’amener les gens à me croire. Et j’avais dit: ‘Ils ne me croiront pas.’ Il avait dit: ‘ Il te sera donné des signes comme il en avait été donné au prophète Moïse, deux signes.’ Vous vous rappelez l’histoire. Et Il a dit: ‘Si tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à la prière.’» J’ai dit: «Monsieur, croyez-vous cela?» Il m’a entouré de son vieux bras osseux et a dit: «Frère Branham, je le crois de tout mon coeur.»

[14] Je me suis retourné comme ceci, et alors, cette femme a bougé de la même façon. Elle a dit: «William Branham, tu n’as rien à faire avec moi.» Et cet homme a dit: «Eh bien, ce sont les premiers mots qu’elle prononce en deux ans.» J’ai dit: «Ce n’est pas elle.» Elle a dit... Il a dit: «Comment t’a-t-elle reconnu?» J’ai dit: «Ce n’est pas elle ; c’est le démon qui crie.» Voyez? ...?... J’ai dit: «C’est Satan. Elle ne savait pas que j’étais William Branham. Il a dit qu’il reconnaissait que j’avais dit la vérité. Et si seulement vous croyez, vous verrez la gloire de Dieu.»...?... Et il a dit: «Tu n’as rien à faire avec moi. C’est moi qui l’ai amenée ici.» J’ai dit: «Tu l’as peut-être amenée ici, mais Jésus-Christ la guérira.»

[15] Et elle s’est mise à avancer vers moi en rampant. Et j’ai dit: «Inclinons la tête.» Et quand nous avons incliné la tête, et que j’ai dit: «Père céleste, ce pauvre frère et ce... a amené sa femme ici dans cet état. «Tu es le même Dieu qui... ces démons et les légions que Tu chasses.» J’ai dit: «Tu es le même Dieu, je demande donc au Nom de Jésus-Christ que les mauvais esprits sortent de la femme.» Alors, je me suis simplement retourné vers l’homme et j’ai dit: «Croyez-vous?» Il a dit: «Frère Branham, de tout mon coeur.» J’ai dit: «Maintenant, voyez, Il m’a dit que si j’amène les gens à croire, que je suis sincère, et frère, ai-je dit, j’ai été tout aussi sincère que je savais comment l’être.» Il a dit: «Merci, Frère Branham.» Il a dit: «Que dois-je faire d’elle?» J’ai dit: «Ramenez-la à l’hôpital psychiatrique.» Il a dit: «D’accord.» J’ai alors dit: «Laissez qu’eux la renvoient.» Il est donc retourné, et après le service, il l’a ramenée. Et ce qui est arrivé, c’est qu’elle n’a plus dérangé personne, en retournant. Elle était assise calmement. Ils sont rentrés, ils l’ont remise à l’hôpital psychiatrique le lendemain matin. Et le matin suivant, quand ils sont entrés dans la cellule, là où elle était, pour la nourrir, elle était assise. Et le troisième jour, on l’a renvoyée du sanatorium, elle est rentrée chez elle à la maison jouissant de toutes ses facultés.

[16] Environ deux mois après cela, j’étais à Little Rock, ou pas à Little Rock, mais à Jonesboro. Et là était assis... Je voyais quelqu’un qui me faisait continuellement signe de la main, comme ça, à la réunion. Je me suis dit: «Eh bien, je ne me souviens pas de ces gens», et j’étais en train de prêcher. J’ai encore regardé, et je me suis dit: «Eh bien...» Et alors, la dame s’est levée, ou plutôt l’homme, et il a dit... Il avait des petits enfants là, il a dit: «Frère Branham, est-ce que vous nous reconnaissez?» J’ai dit: «Je ne pense pas.» Il a dit... La dame a dit... Elle s’est aussi levée ; elle a dit: «Excusez-moi, Frère Branham, mais, a-t-elle dit, on me dit que j’étais couchée sur mon dos la dernière fois que vous m’avez vue.» Et j’ai dit: «Avez-vous été guérie quelque part?» Elle a dit: «Oui. C’est moi la dame qui était dans le sous-sol dans ce...» J’ai dit: «Oh! la la!» Elle était là avec ses cinq petits enfants, qui l’étreignaient, normale, bien portante et dans son bon sens.

[17] Qu’est-ce? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; Il a fait marcher les boiteux, Il a fait voir les aveugles, Il a fait entendre les sourds, les démons ont été chassés, et la commission se poursuivait. Amen. Et cela se passe peut-être à travers le monde ce soir, parmi les membres fidèles et croyants du Corps de Jésus-Christ ; et la guérison divine, ça ne relève pas de moi. Chacun de ces frères assis ici, votre pasteur, vous n’avez pas à attendre d’avoir un programme de guérison divine pour être guéri. Chacun de ces hommes a la même autorité que moi, ou n’importe qui, pour prier pour les malades. C’est tout ce que nous pouvons faire, c’est prier pour les malades. Et non seulement eux, mais s’ils sont ailleurs quelque part et qu’ils ne peuvent pas vous atteindre, une bonne soeur remplie du Saint-Esprit, ou un bon frère, qui habite près de chez vous a la même autorité (C’est exact.), la même chose. Si vous ne pouvez pas atteindre votre pasteur... La Bible déclare: «Quelqu’un parmi vous est-il malade, qu’il appelle les anciens de l’église, et que les anciens l’oignent d’huile et prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade.» Il est dit: «Dieu le relèvera.» Pas le prédicateur, Dieu le relèvera. «Et s’il a commis des péchés, cela lui sera pardonné. Confessez vos péchés les uns aux autres et priez les uns pour les autres.» Est-ce vrai? Priez les uns pour les autres. Voyez? «Afin que vous soyez guéri. Car la prière fervente du juste a une grande efficace.» C’est tout ce dont vous avez besoin. Etre rempli de l’Esprit de Dieu. Et vous seriez surpris si seulement vous reconnaissiez les dons qui sont placés juste dans cette salle ce soir. Oui, oui.

[18] Or, si je connaissais la maladie, assurément je connaîtrais les dons. Est-ce vrai? C’est vrai. Alors, je–je sais que dans des réunions, quand je rencontre des chrétiens, ils sont là. La seule chose, c’est que vous devez vous surveiller en parlant aux gens, car ils s’accrochent bien à votre parole ; ils diront quelque chose, et il vous faut être sûr que cela vient directement de Dieu, ce qu’on dit à quelqu’un. C’est pourquoi ne dites pas ces choses-là. Voyez-vous? Mais menez simplement une vie humble devant Dieu, soyez juste ... Ne cherchez pas à vous faire passer pour quelque chose. Soyez simplement humble. Dieu s’occupera du reste. Voyez? Il manifestera cela.

[19] Eh bien, demain, à notre regret, j’aurais voulu, du fond de mon coeur, avoir une série de réunions un peu plus longue, si nous pouvions avoir cela, pour au moins une autre semaine. J’ai envie, si je pouvais, de prendre la semaine prochaine, juste à peu près quatre jours pour juste prêcher l’Evangile ordinaire, et faire les appels à l’autel. Il serait difficile de dire ce qui arriverait. Après que les gens se sont déjà fait une idée sur la puissance de Dieu qui délivre, que chacun de vous amène alors son ami pécheur, la semaine prochaine, ce serait peut-être en ce moment-là même que nous–nous pourrons gagner des âmes à Christ. Généralement, dans ce genre de réunions, il n’y a que des chrétiens qui viennent. Des pécheurs viennent de temps à autre, mais généralement, ce ne sont que des chrétiens. Et puis, le–le croyant croit déjà. Voyez? J’espère donc que ça sera la volonté de Dieu pour moi de revenir une fois de plus vers vous très bientôt. Vous avez certainement un groupe de braves frères et de braves... Jamais à aucun moment, nulle part, je n’ai trouvé davantage de collaboration de l’Esprit de Dieu plus que ce que j’ai trouvé ici même en ce lieu. C’est vrai. C’est vrai. C’est la vérité. Je n’ai jamais vu un lieu, que j’ai déjà fréquenté, où des ministres sont assis derrière moi à l’estrade. Et c’est... La première soirée, cela m’a dérangé un peu, car j’étais conscient de leur présence là, mais c’était juste ce mur de foi là. J’ai dit qu’on les laisse simplement tranquille. Ce–c’est bien ; ce sont mes frères. C’est–c’est merveilleux, et j’en suis ravi. Quand vous trouvez une telle foi là pour croire, tout peut alors arriver.

[20] Maintenant, nous vous remercions pour tout, et demain après-midi, si vous le pouvez, je pense que les services commenceront à quatorze heures. Est-ce vrai? Quatorze heures. Cela me permettra d’être ici à quatorze heures trente, peut-être. Et je parlerai un peu, et puis, je prierai pour les malades. Et alors... Vous avez été une assistance très gentille, et qu’il pleuve ou qu’il y ait de mauvaises soirées, vous êtes venus de toute façon. Vous nous avez aidés avec de l’argent pour payer des dettes. Je pense qu’on va tout rassembler. Monsieur Brewer va donner cela à mon fils ce soir, et les dépenses à couvrir, s’il n’y en a pas assez pour couvrir toutes les dépenses, cela sera couvert le matin. Sinon, eh bien, après que mon offrande d’amour aura été prélevée demain, cela sera fait, ça les couvrira. Sinon, en effet... Je pense, c’est déjà plus que payé. Et s’il en reste quelque chose, n’importe quoi, je ne le prendrai pas pour moi-même ; je l’affecterai droit aux oeuvres missionnaires à l’étranger, envoyer outre-mer pour faire tout mon possible. S’il en manque un peu, alors je vais prélever sur mon offrande d’amour, je couvrirai avec cela. Voyez?

[21] Maintenant, nous aimerions quitter sans aucune dette, laisser tout le monde bien et merveilleux, et glorifiant Dieu. C’est là un principe que nous essayons d’observer partout. Et tous les prédicateurs, et les gens ici... Si vous êtes ici et que vous n’êtes pas membre d’une église, pourquoi ne pas adhérer aux églises de ces frères, si vous habitez près d’eux? Vous croyez dans ce genre de ministère, eh bien, adhérez aux églises qui croient en cela. Allez adhérer aux églises qui soutiennent cela, qui croient en cela. Voyez? Et vous êtes venus ici et vous avez été guéris, et rentrer au milieu des gens où il y a cette atmosphère-là, ceux qui ne croient pas dans la guérison divine et tout. Eh bien, votre état sera tout aussi pire qu’avant. Voyez? C’est vrai. Vous vous mettez sous le même joug avec les incroyants. C’est ce que la Bible déclare. Est-ce vrai? Mais frères... Ainsi donc, je souhaite que vous fassiez cela. Et je prie que vous le fassiez.

[22] Bon. Eh bien, si votre église croit dans la guérison divine, croit aux bénédictions de Dieu... Voyez, ce n’est pas votre église qui vous sauve. C’est Jésus qui est votre Sauveur. Mais si... Vous feriez mieux de fréquenter les gens... Et si vous croyez dans la guérison divine et que vous restez avec ceux qui ne croient pas dans la guérison divine, vous serez une charge pour eux. C’est vrai. J’ai toujours dit... Vous savez, les gens disent: «Dois-je arrêter ceci, Frère Branham, si je vais me joindre aux églises du Plein Evangile? Dois-je abandonner les spectacles, les soirées dansantes et autres?» Non. Il ne vous faut rien abandonner. Rien. Nous sommes pratiquement tous des gens du nord ici. Nous avons de petits chênes rabougris par ici ; ils conservent leurs feuilles durant tout l’hiver. Dès que le printemps arrive, vous n’avez pas tous à sortir arracher les anciennes feuilles pour permettre aux nouvelles de pousser. Laissez simplement la nouvelle vie monter, et les anciennes feuilles tombent de toute façon. Donc, vous ne... Il ne vous faut donc pas avoir une unité de mesure ; laissez simplement la nouvelle vie entrer ; elle prendra soin d’elle-même. C’est vrai. Les anciennes choses vont simplement dépérir et la nouvelle vie apparaîtra.

[23] Dans l’Evangile de Luc, chapitre 2, verset 25, j’aimerais lire juste une portion des Ecritures. Vous êtes si aimables que ça me dérange vraiment de passer une soirée sans vous parler pendant quelques instants. Quand je reviendrai, nous allons essayer d’en ajouter, nous pourrions ainsi tenir des services l’après-midi et juste prêcher l’Evangile et passer un merveilleux moment. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut.

[24] Maintenant, pouvons-nous incliner la tête juste un instant. Bienveillant Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir de ce que nous avons cette approche vers Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, Celui qui nous a rachetés du péché. Oh! Nous pensons à... Autrefois, nous étions étrangers à Dieu, des Gentils retranchés de Dieu, de la communauté d’Israël, errant dans l’adoration des idoles. Et au temps convenable, Christ est venu, et Il est mort, Lui l’Innocent pour les coupables. Et par l’effusion de Son saint Sang et le droit à l’Arbre de la Vie, nous les Gentils, nous avons été rapprochés au point que nous sommes appelés fils et filles de Dieu. «Et ce que nous serons tout à la fin n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est.» Sans péché, sans maladie, sans inquiétude, sans ennuis, sans vieillesse, tout sera alors terminé. Oh! Viens, Seigneur Jésus, aide-moi ce soir à presser... à répandre l’Evangile à travers le monde pour Te permettre de venir. Tu ne peux pas venir, d’après Ta Parole, avant que le monde entier ait entendu l’Evangile. Je Te prie de hâter le jour, Seigneur, où le monde entier entendra l’Evangile ; le péché et le chagrin, la douleur et la mort de ce monde de ténèbres cesseront. D’ici là, accorde-nous la grâce. Donne-nous la vision. Donne-nous la puissance d’apporter l’Evangile aux gens.

[25] Il y a devant moi ce soir, Seigneur, une boîte contenant des mouchoirs. Et alors que je pose mes mains dessus, il n’y a rien en Ton serviteur pour faire cela, sinon comme un mémorial, ou un signe pour la Parole de Jésus-Christ, qui a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et le grand saint Paul, on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, et la maladie quittait les gens, les démons les quittaient. Et je Te prie de guérir tout le monde. Veille sur eux, Seigneur. Que l’Ange de Dieu veille sur ces mouchoirs jusqu’à leur arrivée au bon endroit. Et quand ils seront placés sur les malades, que tout le monde, sans exception aucune, que tout le monde soit parfaitement normal. Accorde-le, Père, car nous envoyons cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[26] J’ai demandé que Dieu vous bénisse tous. Et j’aimerais parler juste un moment, et puis, nous allons–nous allons commencer la prière pour les malades. Eh bien, nous aimerions d’abord ce soir méditer sur ce texte, si nous pouvons l’appeler un texte, juste pendant quelques instants. Et j’aimerais me servir du mot: Expectative. Comme je l’ai mentionné ici l’autre soir, on reçoit généralement ce à quoi on s’attend, n’est-ce pas? Si vous êtes venu ce soir à la réunion, vous attendant juste à voir quelque chose que vous pouvez critiquer au sujet de la réunion, le diable vous en montrera beaucoup. Vous retournerez avec beaucoup de critiques juste comme vous vous y attendez. Mais si vous êtes venu ce soir dans l’expectative, disant simplement: «Seigneur, je suis venu Te voir. Je suis venu dans l’intérêt de... pour être guéri. Je suis venu pour le bénéfice de mon âme. Eh bien, je m’attends à ce que Tu me donnes cela, car je suis ici à cet endroit qui a été consacré à Ta–à Ta gloire», alors vous recevrez exactement ce à quoi vous vous attendez. C’est vrai. Chaque fois, vous... Et vous ne pouvez jamais aller au-delà de vos attentes. Vous aurez toujours à faire cela.

[27] Maintenant, l’expectative... Nous voyons ici que quand Jésus naquit à Bethléhem de Judée, il n’y avait pas de presse comme nous avons la radio, la télévision et autres, comme nous en avons aujourd’hui. Les nouvelles se répandaient donc de bouche à oreille. Et puis... (M’entendez-vous là au fond, au balcon, en haut? Ça va très bien? Entendez-vous par ici? ) L’expectative... Et alors, quand Jésus naquit... Généralement, à la naissance d’un roi, on chante. Il n’y avait donc pas de salutation ici sur terre, des gens pour Le saluer, aussi les anges étaient-ils descendus et avaient-ils chanté, se réjouissant: Aujourd’hui, dans la ville de David, est né Christ le Sauveur. Le choeur angélique de Dieu, qui ne pouvait pas comprendre le mystère de cette naissance par la vierge, mais cependant, ils ont chanté: «Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, paix sur la terre aux hommes de bonne volonté», alors qu’ils chantaient à Sa naissance. Oh! Que c’est merveilleux!

[28] Ensuite, nous remarquons encore que, là loin en Orient, des mages ou des astrologues... Je pense qu’ils observaient la prophétie de Balaam, qu’une étoile se lèverait de Jacob. Et ils pouvaient... ils attendaient que cette étoile se lève. Les historiens nous racontent que les trois mages... Ils étaient venus de trois régions différentes, ils n’avaient pas suivi une seule étoile, comme la tradition chrétienne le rapporte, mais qu’ils avaient suivi trois étoiles différentes. Et quand ils se sont rencontrés à Bethléhem de Judée, tous les trois venant de l’Orient, se déplaçant à partir de trois endroits différents, ils ne s’étaient jamais connus l’un l’autre avant leur rencontre. Et ils ont consoli-... ils se sont plutôt concertés. Et l’un d’eux était un descendant de Cham ; l’autre, de Sem ; et de Japhet: les trois fils de Noé. Et ces trois étoiles qu’ils avaient suivies se sont unies et ont formé une grande étoile qui s’est suspendue au-dessus de Christ. Jésus a dit que quand cet Evangile sera prêché aux descendants de Cham, de Sem et de Japhet, alors viendra la fin.

[29] Très bien. Quand elles se sont regroupées et se sont rassemblées... Eh bien, tous les observatoires de l’époque, aucun d’eux n’a vu l’étoile. Et pourtant, dans chaque ville, il y avait une tour, un observatoire, qui observait les étoiles. On déterminait le temps à partir des étoiles. Les montres et autres n’existaient pas à l’époque. L’unique chose qu’ils avaient donc, c’était un cadran solaire pendant la journée, et des étoiles, la nuit. Ils déterminaient donc le temps, la première heure, ou la troisième heure, et ainsi de suite, à partir des étoiles. Remarquez, cette étoile est apparue, passant juste au-dessus de chaque observatoire, sans qu’aucun d’eux ne l’ait vu. (Eh bien, les gens vont aux réunions et disent: «Je–je ne vois rien.» Vous ne vous attendiez à rien, en voilà la raison. Voyez?) Ces gens dans l’observatoire, peut-être, là-haut sur la tour de l’observatoire, ils ne s’attendaient pas à voir quelque chose. Mais il y avait quelqu’un qui attendait cette étoile-là de Jacob qui devait se lever. C’est vrai.

[30] Il sera ici l’un de ces quatre matins, et il n’y aura que ceux qui attendent qui recevront cela. C’est vrai, uniquement ceux qui veillent. Autrefois, nous chantions un ancien cantique: «Veille et attends de voir ce spectacle-là, Il revient.» C’est vrai. Soyez donc dans l’attente, veillant. Vous ne savez pas le moment exact où Il pourra apparaître. Alors, ce soir, veillez et attendez-vous à vous lever des civières, des brancards, des fauteuils roulants, de n’importe quel support où vous êtes. Attendez-vous à sentir l’onction du Fils de Dieu quand Il entrera en vous pour vous donner une nouvelle foi et une nouvelle Vie, à bondir sur vos pieds. «C’est moi. J’attends, Seigneur. Dès que Tu touches mon coeur, je sors de ce fauteuil. Dès que Tu touches mon corps, je sors d’ici.» Voyez? Veillez, attendez-vous à ce que quelque chose se produise.

[31] Eh bien, les anges étaient venus, ils avaient chanté aux bergers. Les bergers sont descendus en ville pour voir ce qui était arrivé. Huit jours plus tard, selon la coutume de la tradition juive, on amenait un enfant au temple, tous les enfants mâles. Et ils devaient être circoncis, on devait offrir soit deux tourterelles (C’était l’offrande des paysans), soit un agneau (C’était l’offrande pour l’enfant d’un riche) pour la purification de la maman et pour l’enfant. Ainsi donc, si... Quand vous étudiez l’Ancien Testament et que vous voyez ces lois de rachat, la loi de la rédemption, oh! c’est une belle chose. J’aime vraiment l’Ancien Testament, car Il est juste l’ombre du Nouveau. Si vous vous mettez en ligne avec l’Ancien Testament, vous aurez une bonne conception de ce que le Nouveau représente. Eh bien... En effet, c’est l’ombre de cela. Et juste comme Apocalypse 12, là, la femme apparaît avec la lune sous ses pieds, la loi, et le soleil sur sa tête, l’Evangile. Voyez? Douze étoiles, les douze apôtres et tout...

[32] Remarquez donc attentivement. Ils–ils attendaient, ces gens-là, de voir Dieu. Ils étaient dans l’expectative, dans leur coeur, de voir ces choses arriver, et Dieu le leur a accordé. Eh bien, il vous faut désirer cela. David a dit dans les Ecritures: «Quand la profondeur appelle la profondeur... Au bruit de tes ondées.» Or, avant qu’il y ait une–une profondeur ici à l’intérieur pour appeler, il doit y avoir premièrement une profondeur là dehors pour répondre à l’appel de cette profondeur qu’il y a ici à l’intérieur pour cela. Voyez? La profondeur appelant la profondeur...

[33] J’aime le paysage. Oh! la la! Il y a quelque temps, j’étais à la chasse là-haut dans les montagnes, pas tellement pour le gibier, j’étais là-haut pour me retrouver à l’écart. J’aime vraiment les montagnes. Ma mère est mi-Indienne, il y a donc assez de cela ; j’aime la nature et je ne peux pas m’en dégager. Ainsi donc, je peux contempler le coucher du soleil et pleurer comme un enfant. Je me rappelle, là-haut, un jour, je me tenais sur la montagne, les troupeaux d’élans étaient en haut cette année-là, il n’y avait pas eu de neige, et je me promenais là-haut, à la lisière. Et en automne, en octobre, des tempêtes éclatent là. Il peut neiger un peu, puis il pleut un peu, ensuite le soleil apparaît.

[34] Je me rappelle en automne, il n’y a pas longtemps, là-haut, j’errais là-bas, et une tempête a éclaté là. Je me suis mis derrière un arbre et je me suis tenu comme ceci, un instant, j’ai déposé mon fusil par terre. La tempête est passée... Il y avait là de vieux arbres qui avaient été abattus par le vent, là, d’une façon ou d’une autre. Et peu après, après la tempête, j’ai écouté. Je me tenais là, je me suis dit: «Eh bien, par où commencer ici maintenant?» J’ai commencé... Je me suis adossé. J’étais à environ soixante ou soixante-dix miles [96,56 km ou 112,65 km], à ce que je sache, d’un être humain vivant, avec deux ou trois chevaux de bât, et campant là. J’étais donc assis là, ou plutôt debout là, regardant tout autour et me demandant quelle direction suivre à partir de là. Je ne voyais pas de pistes d’animaux ni rien. Je me suis donc dit: «Que vais-je faire?» Et vers ce moment-là, sur l’autre crête, la tempête avait dispersé les élans. Et j’ai entendu de gros mâles bramer (Oh! la la!), j’ai entendu cela faire écho de l’autre côté de la vallée. La profondeur a donc commencé à appeler la profondeur. Là loin derrière, un vieux loup gris s’est mis à hurler, et sa compagne a répondu vers le bas. Humm. Oh! la la! La profondeur appelant la profondeur! Je me suis dit: «Ô Dieu, certainement que Tu es aussi le Dieu des montagnes, ici en haut.» Si vous avez Dieu ici à l’intérieur, vous pouvez voir Dieu partout où vous regardez. C’est vrai. Cela–cela se manifestera dehors.

[35] Je me suis donc tenu là un petit instant, et là où le soleil atteint son apogée, à travers les fissures des rochers, alors qu’il se couchait à l’ouest, brillant comme l’oeil de Dieu, regardant, parcourant la terre d’un bout à l’autre, j’ai vu cela briller sur ces arbres-là. Et là-haut, il faisait froid, il y avait du gel sur les arbres toujours verts, formant un petit glaçon. Et alors, un arc-en-ciel s’est formé là dans la vallée. Eh bien, ce loup hurlait ici, et sa compagne répondait en bas. Oh! la la! Et les troupeaux d’élans, et l’arc-en-ciel... J’ai déposé mon fusil contre l’arbre. J’ai couru là, j’ai levé les mains et j’ai dit: «Ô Grand Jéhovah Dieu, qui regarde en bas depuis les cieux, le Dieu... vous a donné cette pluie et nous a donné ce signe de l’arc-en-ciel.» J’ai dit: «Je peux voir un autre signe de l’arc-en-ciel dans Apocalypse 2, là où Jésus a l’aspect de la pierre de Jaspe et de Sardoine: Ruben et Benjamin, le Premier et le Dernier, avec l’arc-en-ciel parcourant les sept âges de l’Eglise ; les couleurs ; oh! le même hier, aujourd’hui et éternellement, l’Alpha, l’Oméga ; le Commencement et la Fin ; Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David ; l’Etoile du matin.» Cela se trouvait derrière moi, les sept couleurs, l’alliance de Dieu avec l’Eglise, qu’Il a écrite avec Jésus-Christ, Son Fils, une rédemption parfaite...

[36] Je me suis mis à crier. Eh bien, si on avait fait venir quelqu’un là pour regarder, il aurait pensé qu’il y avait un fou là. J’ai contourné l’arbre sans cesse à toute vitesse, je sautais en l’air et je poussais des cris. Je–je ne–je ne me souciais pas de qui me voyait. J’adorais Dieu. Je... Ça ne changeait rien pour moi, ce que quelqu’un pensait. Et alors, je contournais sans cesse, et je me disais: «Oh! la la! Seigneur, pourquoi dois-je donc quitter ici? C’est beau ici, n’est-ce pas?» C’est comme: «Construisons trois tentes», mais aux pieds de la colline il y avait quelqu’un qui attendait qu’on prie pour lui, évidemment. Je me suis donc dit que je ferais tout aussi mieux de me réjouir un peu plus. Et j’ai encore contourné l’arbre, secouant mes bras et criant à tue-tête: «Alléluia! Alléluia à Dieu! Alléluia à Dieu!» Je me suis dit: «C’est merveilleux, n’est-ce pas?» Oh! la la! Je me tenais là. La profondeur répondant à la profondeur, l’appel, les bruits de Tes ondées.» Je–je me suis dit: «Oh! la la! C’est beau, n’est-ce pas?»

[37] Il m’est arrivé d’entendre quelque chose sauter ; cela s’est mis à jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, un drôle de petit écureuil de pin. Un petit animal, à peu près de cette taille, c’était l’animal le plus bruyant que vous ayez jamais entendu. Il a sauté sur un rondin là et, eh bien, je... A voir comment il agissait, je me suis dit qu’il allait me tailler en pièces ; juste à peu près de cette taille. Voyez? Je l’ai regardé. Je me suis dit: «Maintenant, Seigneur, Tu n’as jamais placé quelque chose devant un homme à moins qu’il y ait... que ce soit quelque chose pour Ta gloire.» Et j’ai dit: «Maintenant, pourquoi as-Tu laissé ce petit écureuil de pin jacasser comme cela?» Il m’est arrivé de voir que le petit écureuil regardait vers le bas, comme cela ; il ne me regardait pas. Mais la tempête avait forcé un gros aigle à descendre là. Cet aigle sortait de ce sous-bois, de ce buisson. Et j’ai regardé, j’ai dit: «Oh! L’aigle, c’est ce qui t’a excité.» Et ce petit animal était simplement en train d’agir comme s’il allait tailler cet aigle en pièces. Alors, ce gros aigle, il a sauté sur une branche comme cela.

[38] Et je me suis dit: «Maintenant, pourquoi Dieu a-t-Il détourné mon attention de cet arc-en-ciel, de ce loup qui appelle, et autres, vers quelque chose comme ceci?» Je me suis dit: «Eh bien, Seigneur, Tu es dans Ta nature. Et je me tapais donc un moment merveilleux ; pourquoi as-Tu fait cela?» Je me suis dit: «J’observerais cela juste une minute.» Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, cet aigle-là, c’est un charognard, il n’y a rien de bon en lui.» Je me suis dit: «Eh bien, que fait-il?» J’ai vu ce gros oiseau me regarder.» Je me suis dit: «Oh! Je comprends. Il est si brave ; il n’a pas peur de moi. Je me suis dit: «Je vais éprouver sa bravoure.» J’ai dit: «Hein! Oiseau, sais-tu que je peux te tirer dessus?» Ces gros yeux gris, ils les roulaient de façon dramatique, me regardant ; il a regardé ce petit écureuil. Il n’avait pas peur. Je me suis dit: «Oh! Seigneur, je vois. Tu veux quelqu’un qui n’a pas peur.» C’est ça le problème de l’Eglise aujourd’hui. Vous avez peur. Vous avez peur quand vous demandez, que vous n’allez pas recevoir. C’est la raison pour laquelle vous ne recevez pas. N’ayez pas peur. Demandez, et puis croyez que vous allez recevoir cela ; vous le recevrez. Dieu vous l’accordera.

[39] Je me suis donc dit: «Oh! Je vois, la bravoure.» Je me suis dit: «Qu’est-ce qui le rend donc brave? Il doit y avoir une raison qui fait qu’il soit brave.» Et j’ai dit... J’ai saisi mon fusil comme ceci ; j’ai dit: «Je vais l’effrayer.» Alors, j’ai saisi mon fusil comme si j’allais le lever comme ceci, et il a battu ces grandes ailes, il m’a encore regardé, il a regardé de nouveau. Je me suis dit: «Eh bien, pourquoi est-il si brave?» Je l’ai observé, il continuait à bouger ses ailes, à battre ses plumes. Je me suis dit: «Oh! Je vois. Dieu t’a donné deux ailes ; c’est la puissance que Dieu t’a donnée. Et tu te fies à cela.» Et je me suis dit: «Si–si Dieu a donné à l’aigle deux ailes pour qu’il se tire du danger, et qu’il a une si grande confiance en ses ailes, que devrait faire une église baptisée du Saint-Esprit?» Voyez? Il était là, bougeant ses plumes. Je me suis dit: «Oui, tant qu’il peut sentir ces ailes, c’est en ordre, il n’a peur de rien.» Et j’ai dit: «Gloire à Dieu!» Tant que je peux sentir le Saint-Esprit se mouvoir, les démons ne peuvent m’effrayer en rien (C’est vrai.), quand le Saint-Esprit est là. Que c’est merveilleux! Il n’est pas étonnant que vous puissiez vous tenir là, pas comme le rocher de Gibraltar, mais comme le Rocher des âges. Nous subsisterons, après que le rocher de Gibraltar aura disparu.

[40] Je me suis donc dit: «C’est merveilleux, n’est-ce pas?» Eh bien, j’ai alors dit... Je me demande pourquoi il... Eh bien, j’ai dit: «Maintenant, ce bois n’est pas très élevé et il sait que c’est son échappatoire. Avant que je puisse épauler ce fusil-là, et surtout regarder au travers de ce petit viseur en V, il se retrouverait dans ce bois-là, et je ne pourrais pas lui tirer dessus, et il sait ça. Eh bien, me suis-je dit, c’est merveilleux, n’est-ce pas?» Et je me suis remis à crier. Je ne sais pas si je l’ai effrayé en ce moment-là ou pas. Mais de toute façon, il a regardé tout autour un petit instant. Je me suis dit: «Je t’admire, oiseau. Je ne te tirerais pas dessus. Puisque tu es si brave, je–j’aime la bravoure, et je ne te tirerais certainement pas dessus.» Il est resté perché là un petit moment. Peu après, il s’est tout simplement balancé un peu, comme cela, sur ses pattes. Il en avait marre d’entendre ce drôle de petit écureuil de pin jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser. Et je me suis dit: «C’est vrai. Cela rappelle bien certaines de ces personnes par ici: ‘Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le Saint-Esprit n’est pas pour aujourd’hui.’» Eloignez-vous-en donc d’un bond. C’est vrai. Eloignez-vous-en donc, tenez-vous simplement loin. Je l’ai observé. Eh bien, il n’a pas battu, battu, battu, battu, battu ses ailes. Il a simplement effectué un grand bond, il a battu à peu près deux fois, puis il a disposé ses ailes. Et quand ce coup de vent...?... Il n’a point bougé une plume. Il savait donc comment naviguer en l’air, il a simplement continué à aller, sans cesse, jusqu’à disparaître de la vue.

[41] Je me suis tenu là. J’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «C’est ça, Seigneur. Il n’est pas question de courir ici et courir là, battre ici et battre là. Il est juste question de disposer vos ailes de la foi face à la puissance de Dieu, et quand cela vient, vous vous élevez. Vous vous éloignez de... qui disent: ‘Les jours des miracles sont passés ; telle chose n’existe pas.’» Surmontez. Ne cherchez pas à pousser et à bousculer, disposez simplement votre foi face à la puissance de Dieu. Et à chaque coup de vent, surmontez cela comme cela en naviguant. C’est ça. Amen. C’est alors que la profondeur appelait réellement la profondeur donc. Merveilleux! La profondeur appelant la profondeur. A moins qu’il y ait une profondeur... Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau pour que le poisson y nage, avant qu’il ait donc de nageoire, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Est-ce vrai? Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sous terre, il a dû y avoir premièrement une terre où il devait pousser, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. Est-ce vrai? En d’autres termes...

[42] Tenez, il y a quelque temps, je lisais au sujet d’un petit garçon qui mangeait la gomme d’un crayon. Il avait mangé la... et mangeait la pédale d’une bicyclette, le caoutchouc de la pédale. Et on n’arrivait pas à comprendre pourquoi le petit garçon mangeait le caoutchouc tout le temps. On l’a donc amené à une clinique et on l’a consulté, et le médecin a dit: «Eh bien, son petit corps a besoin de soufre.» Vous y êtes. Voyez? Or, le petit garçon a été tiré de la terre où se trouve le soufre, et tant qu’il y avait un besoin de soufre ici à l’intérieur, il devait y avoir du soufre pour répondre à ce besoin. Voyez? Maintenant, combien ici présents croient à la guérison divine? Faites voir les mains. La puissance de Dieu? Merci. Regardez. Avant qu’il puisse y avoir une création, il a dû y avoir un Créateur pour créer cette création-là. Est-ce vrai? Eh bien, tant que vous éprouvez une faim pour la guérison divine et la puissance de Dieu, il doit y avoir une Fontaine ouverte quelque part. Est-ce vrai? S’il n’y avait pas de guérison divine, il n’y aurait pas cela dans votre coeur. Le Dieu Créateur a dû créer cela dans votre coeur avant que vous puissiez même penser à pareille chose. Alléluia! Vous désirez donc davantage de Dieu ; vous avez faim de davantage de Dieu. Et parce que vous avez effectivement faim, c’est l’évidence même, et une bonne, qu’il y a plus de Dieu à recevoir. Et si vous avez un vif désir de la guérison divine, cela montre qu’il y a une Fontaine de la guérison divine quelque part, sinon cette création ne serait pas dans votre coeur. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[43] Rapidement maintenant, juste encore quelques minutes. Oh! la la! Je L’aime vraiment. C’est tout. Je ne peux pas m’en empêcher. Voyez, j’ai... Pensez-y. Toute voie que vous suivez, tout point de départ que vous voulez adopter, vous verrez Jésus-Christ dans Sa puissance. C’est vrai. Toute voie que vous voulez suivre: Deux natures, deux atmosphères, deux signes, deux tout ce que vous voulez ; il y a Jésus-Christ en plein milieu de cela. Amen! Oui.

[44] Maintenant, regardez ceci. Je vois Siméon, un vieil homme, un vieux sage (Comme on les appelait), avec une longue chevelure blanche, une quatre-vingtaine d’années, d’après ce qu’on nous apprend, avec une longue barbe. Il jouissait d’une réputation. Il était docteur d’Israël. Et il travaillait au temple, là, et tout, il jouissait d’une bonne considération. Mais un jour, le vieil homme, peut-être, était là quelque part en train de prier, et le Saint-Esprit est venu vers lui et a dit: «Siméon, tu ne mourras pas. Tu es un vieil homme, mais tu ne mourras pas avant d’avoir vu le Christ de Dieu.» Il s’en est allé çà et là témoignant, le disant aux gens. Eh bien, il n’avait pas peur de porter atteinte à sa réputation. Je peux m’imaginer un homme disant: «Regardez ce vieux gars. Eh bien, il est–il est un peu détraqué.» Voyez? «En effet, regardez, il est–il est pratiquement mort maintenant même. Et pourtant, David a attendu Christ, et tous les prophètes dans le passé ont attendu Christ, et c’est plus loin que jamais. Nous voici dans tout ce conglomérat et dans ce que nous sommes maintenant, et pourtant, ce vieil homme dit qu’il ne mourra pas sans voir Christ. Quelque chose cloche chez ce vieil homme. Il a trop étudié.» Non, mais c’est le Saint-Esprit qui le lui avait révélé. C’est une bonne raison de témoigner de Cela ; est-ce vrai? Le Saint-Esprit l’avait dit.

[45] Eh bien, tout d’un coup donc, vous savez, quand Jésus naquit... Siméon ne savait rien à ce sujet. Eh bien, présentons juste cela sous forme d’une saynète ici vers la fin, si vous le voulez bien. Je m’imagine qu’on est lundi matin au temple. Et, oh! la la! les gens affluent, il y avait environ deux millions de Juifs à l’époque ou plus. Je suppose, peut-être, cinquante ou cent enfants naissaient (Il pouvait y en avoir plus que ça.) chaque nuit. Eh bien, alors, chaque matin, il y avait une très longue ligne de mamans, là debout avec leurs enfants, les unes, pauvres, avec des tourterelles, et les autres, avec de petites brebis, pour la purification et la circoncision de l’enfant, et que sais-je encore ; et elles remontaient la rue vers le sacrificateur afin d’exécuter la–l’instruction. Alors, disons qu’on est lundi matin, là. Et, oh! il y a un grand conglomérat dans la ville et tout, et tout le monde est occupé et son... tous les temples sont pleins. Et Siméon a passé un petit temps là dans la salle de prière, à prier un moment. Il est allé là... Je m’imagine donc qu’il lisait Esaïe, vers le chapitre 40, où il est écrit: «Nous tous comme des brebis, nous étions égarés (ou quelque chose comme cela). L’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Oh! Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Je peux entendre Siméon dire: «Maintenant, je me demande qui d’autre que le Messie ça pourrait être.» Et au même moment, le Messie était au temple dans les bras de Sa mère.

[46] Voyons avancer la ligne maintenant. Je vois ces braves dames là avec de petites couvertures tricotées, de petites couvertures roses et bleues couvrant leurs petits enfants, et elles leur roucoulaient sur le menton et tout. Et, oh! comme elles avançaient. Et il y avait là une petite fille qui subissait une mauvaise réputation: elle avait eu un Enfant sans avoir été mariée (Hum), elle appartenait à... là quelque part à Nazareth. Oh! la la! Elle est là au temple. Cet Enfant né hors des liens sacrés du mariage était là. Marie savait à Qui appartenait l’Enfant. Elle s’est avancée droit avec cet Enfant. «Gardez votre distance vis-à-vis d’elle. Ne vous tenez pas à côté d’une telle personne.» Cela me rappelle certaines de ces églises demi-soeurs aujourd’hui. Nous savons où nous nous tenons. Je sais ce que ce Saint-Esprit représente pour moi ; c’est la Vie. Peu m’importe ce que les autres en pensent. C’est la Vie. Cela peut me faire agir de façon particulière, c’est aux yeux du monde.

[47] Mais remarquez, elles gardaient leur distance: «Tenez-vous loin d’elle.» Elles l’évitent. Et chaque fois... Elle tenait son petit Bébé dans ses mains. Les autres étaient couverts de belles petites couvertures, mais Lui était emmailloté. Or, j’ai appris que les langes, c’est ce qu’on mettait au dos du joug d’un boeuf pendant qu’on labourait avec. L’Enfant était né dans une mangeoire, on a donc dû enlever le... Il n’y avait pas de vieux habits pour revêtir le petit Enfant. Vous parlez d’être pauvre! Et pas... Et pourtant, le Roi de Gloire... Et on a enlevé cet habit-là et on a emmailloté le petit Enfant. Et Il était là, le petit Enfant, porté dans les bras de Sa mère, une jeune fille d’environ dix-huit ans, vingt, qui s’avance, tenant ce petit Enfant, Lui roucoulant et regardant Son visage. Elle ne se faisait pas de soucis. Cela ne la faisait pas rougir quand on la taxait de fanatique et tout, ou de ceci, de cela, qu’elle était sous la disgrâce. Elle ne faisait pas attention à elle ; elle s’avançait simplement. Elle savait où elle en était. Elle savait ce qu’il en était de tout cela. Cela ne changeait rien, ce que le monde extérieur disait. Vous vous rappelez la même chose pour votre témoignage, si vous êtes né de nouveau. Qu’on vous taxe de fanatique, c’est en ordre. Vous savez où vous êtes. Le monde connaît les siens. Dieu aussi connaît les Siens.

[48] Elle avance donc là avec son Bébé, progressant. Je peux voir des gens passer et dire: «Je me demande pourquoi elles se tiennent loin de cette drôle de jeune fille. Oh! la la! Regardez-la avec ces langes. Oh! la la! Ça doit être un Enfant pauvre. Eh bien, nous sommes raffinés. Nous fréquentons donc la meilleure église ; et nous n’avons pas à perdre le temps avec quelque chose comme cela.» Un vieil homme était assis là derrière. Oh! Il avait un peu de paix en lui, ici derrière. Je peux l’entendre, assis là, lisant les Ecritures. Tout d’un coup, le Saint-Esprit... Maintenant, regardez. Si Dieu a donné à Siméon... le Saint-Esprit a donné à Siméon cette promesse qu’il ne mourrait pas sans avoir vu le Christ de Dieu, le Saint-Esprit est tenu de veiller à ce qu’il voie Christ en ce moment-là. C’est vrai. Il lui a fait la promesse ; Il est tenu. (J’espère que vous lisez entre les lignes ici...?...) Le Saint-Esprit est tenu à la Parole. Dieu est tenu à Sa Parole. Il l’est certainement. Je suis tenu à ma parole, vous êtes tenu à votre parole. Et si votre parole n’est pas valable, alors vous ne valez rien. Si la Parole de Dieu n’est pas valable, alors, je–je ne peux pas–je ne peux pas adorer Dieu ; en effet, il... je ne croirais pas qu’Il existe s’Il ne pouvait pas soutenir Sa Parole. C’est vrai.

[49] Ainsi donc, je la vois avancer. Voici Siméon ; il est assis là en train de lire. Et tout d’un coup, le Christ au temple. Le Saint-Esprit lui avait fait la promesse. Le Saint-Esprit savait tout à ce sujet. Vous voyez donc Siméon, assis là en train de lire. Alors, Il lui a dit: «Siméon, lève-toi.» Siméon a dit: «Oui, Seigneur.» Il a déposé cela. «C’était la Voix du Saint-Esprit» Je peux entendre Siméon dire... «Lève-toi. Mets-toi en marche.» «Où, Seigneur?» «Marche simplement. Je m’occuperai du reste.»

[50] «Comment vais-je marcher après être sorti de ce brancard?» Je ne sais pas. Il s’occupera du reste. Voyez? Mettez-vous simplement à marcher (Voyez?) quand Il vous le dit. «Comment vais-je sortir de ce fauteuil roulant?» Je ne sais pas, mais continuez simplement à marcher. Il–Il s’occupera du reste. «Comment vais-je guérir du cancer, de la maladie du coeur?» Je–je ne sais pas. Recevez simplement Sa Parole et continuez à marcher. Il s’occupera du reste. Voyez ici. Il est tenu à Sa Parole. C’est vrai. «Comment vais-je parler à ma mère si je reçois le Saint-Esprit, et à mon papa? Ils sont membres d’une autre église.» Recevez simplement Cela. Il s’occupera du reste. Voyez? Vous n’avez pas à vous en inquiéter. Il s’en occupera. «Comment vais-je faire face à mon école, à mes camarades de jeux?» Ne vous en faites pas, continuez simplement d’aller. Il s’occupera de cela. Voyez?

[51] Siméon se lève. Le voici partir, sans savoir où il va, marchant simplement. Mais le Saint-Esprit dirige ses pas. Ne croyez-vous pas que les hommes sont conduits par l’Esprit de Dieu? Ceux qui sont fils de Dieu le sont. Est-ce vrai? Le voici venir, sans savoir où il va. Mais il est sous la conduite de l’Esprit de Dieu. Il s’avance vers cette ligne des enfants à circoncire, qui est en train de descendre, Sa mère. Il se met à marcher vers là, sans savoir où il va. Le Saint-Esprit est en train de le conduire. Et le Saint-Esprit l’a amené tout droit devant cette petite mère méprisée, elle était là debout avec cet Enfant emmailloté. Je peux entendre le Saint-Esprit dire: «C’est Celui-ci.» Il a étendu les mains et a pris l’Enfant dans ses bras, L’a pris des bras de Marie ; les larmes lui coulaient sur sa barbe blanche, il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» C’est vrai. Le monde L’avait rejeté, et cet homme L’aimait. C’est pareil aujourd’hui, le monde rejette le baptême de l’Esprit, et les oeuvres du Saint-Esprit, mais il y a des coeurs affamés qui viennent vers Cela, qui s’avancent vers Cela.

[52] Maintenant, regardez. Le même Saint-Esprit... Il n’y a pas deux Saint-Esprit, il n’y en a qu’Un seul. Et le même Saint-Esprit qui avait donné à Siméon cette promesse-là, c’est le même Saint-Esprit qui vous a attiré ici ce soir. Est-ce vrai? Il vous a fait venir, soeur, et vous, soeur, et vous, vous, vous, vous, chacun de vous. Il vous a amenés ici. Le diable ne vous amènerait jamais à un tel endroit. Je vais vous le garantir. C’est le Saint-Esprit qui vous a amenés ici. Si vous croyez dans la guérison divine, le Saint-Esprit vous a donc amené là où la Fontaine est ouverte, juste comme Il l’avait fait pour Siméon. Vous avez embrassé la promesse de Dieu comme Siméon l’avait fait. Et au même moment, au temple, il y avait une vieille femme du nom d’Anne. Elle était aveugle, d’après ce que nous avons appris. Et elle attendait la consolation d’Israël. Au même moment, le Saint-Esprit l’a frappée. Voici venir une vieille prophétesse aveugle, marchant au milieu des gens, sans savoir où elle allait. Peut-être aveugle ici, mais elle était conduite par le Saint-Esprit. Elle s’est approchée à côté de l’Enfant, elle a levé les mains et a béni Dieu. Et tous ceux qui attendaient la consolation d’Israël...

[53] Si le Saint-Esprit a pu conduire cette femme aveugle vers la promesse de Dieu, à combien plus forte raison peut-Il nous conduire, vous et moi, vers Sa promesse? Elle était dans l’expectative et elle attendait la consolation d’Israël ; c’était le Christ. Elle s’attendait à Le voir. Siméon s’attendait à Le voir. Et je m’attends à Le voir ce soir. Je m’attends à observer Sa puissance. Je m’attends à voir quelque chose être accompli, car Il m’a promis de le faire. C’est vrai. Tout ce à quoi vous vous attendez, c’est ce que vous recevrez. Pouvons-nous prier.

[54] Père céleste, au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, de même que Siméon d’autrefois L’avait embrassé dans ses bras, puissions-nous le faire avec des bras forts de la foi ce soir, les tendre et L’embrasser, Le rapprocher de nous qui sommes des nécessiteux. Puisse-t-Il venir vers Ton peuple ce soir. Sauve les perdus, ramène les brebis errantes qui se sont égarées, qui se sont éparpillées à travers le pays, sans église où se sentir chez soi, sans endroit où aller, comme des étoiles filantes, conscientes qu’elles devraient être à la maison de leur Père en train de festoyer et de se nourrir de bonnes choses de Dieu. Ramène-les ce soir, Seigneur. Ce pauvre pécheur qui n’a jamais mangé à la table de Dieu les bonnes choses de l’Esprit, puisse-t-il s’en rendre compte ce soir, quitter cette poubelle d’où il mangeait et revenir s’asseoir à la table avec de saintes mains bénies. Accorde-le, Seigneur. Que les pauvres malades, les estropiés et les affligés, par les bras de la foi, étendent ceux-ci ce soir et embrassent Jésus-Christ comme leur Guérisseur. Et maintenant, Père, quand Il était ici sur terre, Tu L’as envoyé. Tu Lui avais dit qu’Il devait accomplir Ta volonté: «Dans le rouleau du Livre, il est question de Moi, Je viens pour faire Ta volonté, ô Dieu.» Et maintenant, Il est retourné à Toi après avoir accompli le sacrifice que... de Son propre être, afin qu’Il puisse avoir plusieurs fils pour Dieu. Et maintenant, ce soir, Seigneur, moi en tant que Ton serviteur, avec ces autres serviteurs, nous sommes ici pour accomplir Ta volonté, ô Dieu, selon qu’il est écrit, par Lui qui a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Accorde-le ce soir. Et que cette même puissance qui avait conduit Siméon et Anne, Jean-Baptiste, beaucoup d’autres, tous les autres justes, qu’Il vienne et qu’Il nous conduise dans des pensées plus profondes et dans des hauteurs élevées avec Ton amour et Ta puissance, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[55] Je suis désolé d’avoir pris beaucoup de votre temps, mais je sens vraiment... Oh! Quelle gentille assistance avec la foi! Maintenant, si vous étiez... veniez ce soir et que vous vouliez voir Jésus... Si vous vouliez voir Jésus, à quel genre d’Homme vous attendriez-vous? Un très bon érudit? Non. Demandez à quelqu’un qui sait ce que les Ecrits originaux de la Bible étaient dans... juste clairement, sans même une bonne grammaire, juste comme ce qu’on utilise dans des rues, les gens ordinaires. Voyez? C’est le genre de Personne que vous retrouveriez. Où Le trouveriez-vous? Dans de hautes classes? Oh! Non! A la rivière parmi les pauvres, les rejetés, tous ceux qui voulaient Le recevoir. Ces esprits de haute classe, des religieux au possible, de très belles synagogues... Rappelez-vous, érudits... Eh bien, qui pouvait dépasser ces sacrificateurs en sainteté? S’ils faisaient une seule mauvaise chose, ils étaient lapidés. Ils devaient être saints, sans reproche. Est-ce vrai? Les érudits de la Parole, mais cependant, ils avaient manqué de voir Dieu. C’est ce qui se passe aujourd’hui.

[56] Eh bien, quand Dieu a pris... Il retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le même Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, ensuite sur Jean-Baptiste, et il est encore prédit pour le dernier jour. Est-ce vrai? Dieu a retiré Son homme, mais... Il a retiré Son Fils, mais l’Esprit est revenu. Voyez? Le diable retire son homme, mais jamais l’esprit. Il revient directement, très religieux. Paul n’a-t-il donc pas dit que dans les derniers jours les hommes seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force ; éloigne-toi de tels hommes? Maintenant, nous sommes tous ici. C’est vrai. Le peuple de Dieu est ici, Satan est ici. L’antéchrist, ce n’est pas le communiste. Le communiste, ce n’est pas l’esprit antéchrist. La Bible dit dans Matthieu, chapitre 24, que l’antéchrist sera si proche de la chose réelle qu’il séduirait même les élus si c’était possible. C’est vrai. Il est religieux. Tout cela se trouve dans Apocalypse 17: Assis sur une bête écarlate, elle avait des filles, issues d’elle. Et vous n’êtes pas aveugle. Voyez? D’accord. Un jour, j’espère simplement parcourir le pays, en enseignant l’Evangile au mieux de ma connaissance. Mais maintenant, c’est la prière pour les malades.

[57] Quand nous voyons Jésus debout là, quel genre d’Homme était-Il alors? Il était un Homme de chagrin, habitué à la souffrance. Mais Il avait une personnalité. Il pouvait leur parler quand il le fallait. Un jour, Il a pris des bâtons, ou plutôt des cordes, et Il a fait sortir du temple, à coups de fouet, tout un groupe d’entre eux. Si cela s’avère donc nécessaire, Il pourrait le faire. S’Il vous regarde donc, votre coeur se fondrait. Voyez? Et maintenant, comment les gens ont-ils reçu cela? Ceux qui L’abordaient (Maintenant, suivez), ceux qui L’abordaient comme un tendre Sauveur aimable, ils percevaient la vertu. Il leur était révélé ce qui clochait chez eux, ce qu’ils devaient faire.

[58] Mais ceux qui Lui ont mis un lambeau autour du visage un jour, qui L’ont frappé à la tête avec un bâton et qui ont dit: «Maintenant, Tu es un Voyant, Tu–Tu es un prophétiseur. Tu sais ce que les gens font et tout. Dis à ceux qui sont là dans l’assistance ce qu’ils pensent à ce sujet et ce qu’ils font.» Eh bien, ils L’ont frappé à la tête et ils ont dit: «Maintenant, dis-nous qui T’a frappé?» Il n’a point ouvert la bouche, Il n’a point dit un mot. Voyez? Vous avez entendu les gens dire: «Laissez-moi voir ce guérisseur divin aller guérir telle personne, nous croirons cela.» Rappelez-vous donc, cet homme-là est possédé d’un démon. Voyez? La toute première chose que–que Satan a faite quand il a rencontré Ève, c’était cette chose-là. La première chose qu’il a faite quand il a rencontré Jésus, il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu... Maintenant, Tu as la puissance. Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis-moi un miracle ici, que je Te voie faire cela. Change–change ce pain en–en... ces pierres en pains. Fais-moi voir cela maintenant, et je croirai en Toi.» Voyez?

[59] Il L’a amené au sommet du temple, il a dit: «Maintenant, lance Ton pied vers le bas, juste... ou saute d’ici, là même. Il est écrit dans les Ecritures. Je vais Te donner le passage des Ecritures en rapport avec cela.» Jésus a dit: «Tu ne tenteras pas l’Eternel ton Dieu. Eloigne-toi de moi, Satan.» Est-ce vrai? Il n’a jamais fait le clown pour Satan. Il ne faisait que la volonté du Père. Maintenant, regardez. Il ne prétendait pas être un guérisseur, n’est-ce pas? Il disait: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Quand Il a dépassé tous les estropiés et autres, sans jamais guérir un seul parmi eux, Il a guéri un homme qui souffrait d’une maladie, quelque chose du genre, la prostatite ou quelque chose comme cela ; il en avait souffert depuis longtemps. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il n’a point guéri un des estropiés. Et les Juifs L’ont interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? «Le Père Me montre quoi faire et Je dois le faire.» Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il est mort, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? C’est une promesse.

[60] Evidemment, vous savez, je fais quelque chose. Certainement. Je me dégage de l’onction de la prédication pour rentrer dans celle-ci (Voyez?), pour la guérison (Voyez?), rentrer à... détendre l’assistance. Soyez respectueux. Eh bien, Il ne soutenait pas être un Guérisseur, mais Il avait des visions de ce que le... Jésus a dit: «Je ne fais rien.» Cela veut dire qu’Il ne faisait aucune chose sans que Dieu le Lui ait premièrement montré. Eh bien, si vous voulez lire cela, prenez Jean 5.19 et voyez si c’est vrai. Voyez? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, Il le fait. (Voyez?) Le Fils le fait aussi pareillement.» Il ne s’est jamais attribué des mérites ; Il les attribuait à Dieu. Voyez? Aucune chair humaine ne peut se glorifier aux yeux de Dieu. Il a donc dit qu’Il faisait ce que le Père Lui montrait. Il savait où était le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Paul était là une fois prêchant, et il a vu un homme qui était estropié, ou qui avait quelque chose qui clochait, couché sur un brancard ou une civière, l’une ou l’autre chose. Il a dit: «Je vois que tu as la foi d’être guéri. Lève-toi. Jésus-Christ te guérit.» Et il s’est levé d’un bond. C’est l’Evangile.

[61] Maintenant, si Jésus revient ici ce soir et qu’Il accomplit les oeuvres qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre, qu’Il fait les mêmes manifestations... Il avait appelé une femme au puits et lui avait dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle avait dit: «La pompe... Le puits est profond ici.» Il lui a parlé un peu et Il a dit... Il est allé tout droit à son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Eh bien, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai donc fait.» Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il avait fait. Il lui avait seulement dit une seule chose. Mais si Dieu peut Lui montrer une seule chose, Il peut Lui montrer toutes choses. Elle a donc dit: «Ne serait-ce point le Christ?»

[62] Philippe est allé auprès de Lui, il a été sauvé, il est allé trouver Nathanaël. Il a dit à Nathanaël: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Quand donc Il se tenait dans la ligne de prière, priant peut-être pour les malades ... Ce qui prenait soixante pour cent de Son temps, ou plus, c’était la prière pour les malades, oui, environ quatre-vingts pour cent, la prière pour les malades. Et peut-être que Philippe s’est avancé vers Lui, dans la ligne, ou plutôt Nathanaël. Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» «Eh bien, a-t-il dit, quand as-Tu... Comment le sais-Tu?» En d’autres termes: «Voilà un chrétien honnête.» Il a dit: «Comment as-Tu su que j’étais un chrétien et que j’étais honnête?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, c’est alors que Je t’ai vu.» Philippe a dit... ou plutôt Nathanaël a dit: «Tu es le Christ, le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Savez-vous ce que pourrait en être la version 1944? C’est de la télépathie mentale, c’est le diable, c’est un diseur de bonne aventure, quelque chose comme cela. Voyez? «Un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous dans une fosse.» C’est exact. Ne leur ressemblons pas ce soir. Ayons des coeurs ouverts et recevons notre tendre Seigneur Jésus dans nos coeurs.

[63] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... évidemment, je ne saurais pas si vous étiez juste passé, ce que nous avions l’habitude de faire, l’ancienne ligne rapide, vous savez, où les gens passaient simplement, très vite, ils passaient aussi vite que possible. Je suis content que vous ayez mentionné cela, quelque chose, afin que j’aie un point de départ pour vous parler. Maintenant, quant à la vie, nous sommes tous deux inconnus l’un à l’autre, je ne vous ai jamais connu, l’un l’autre. Et... Mais Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Maintenant, et si notre Seigneur Jésus-Christ, notre Sauveur, était ici ce soir, portant ce costume qu’Il m’a donné, et qu’Il se tenait ici, vous regardant... Eh bien, Il saurait ce que–ce qu’est votre problème. Est-ce vrai? Mais maintenant, quant à la guérison, que pensez-vous qu’Il pourrait dire? Eh bien, Il dirait: «Enfant, ne crois-tu pas que Je t’ai guéri quand Je suis mort pour toi il y a mille neuf cents ans? Peux-tu accepter cela?» Vous diriez: «Oui, je le peux, Seigneur.» Eh bien, si vous pouvez accepter cela, il vous sera alors fait selon votre foi. Est-ce exact?

[64] Mais maintenant, comme le Roi des prophètes, Dieu, Emmanuel, Il saurait ce qui–ce qui clochait en vous, ce qu’était votre problème et tout. Est-ce vrai? Mais autrement, Il-Il ne pourrait rien faire pour vous. Est-ce vrai? Eh bien alors, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il peut... S’Il peut entrer dans mon corps et se servir de ma voix, peut-Il dire la même chose qu’Il dirait s’Il était ici dans la chair...?... A-t-Il promis de le faire? Il l’a promis. C’est bien. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et alors, nous, les croyants, nous pouvons Le voir. Il sera avec nous, en nous, jusqu’à la fin du monde. C’est dans chaque âge, jusqu’à la fin du monde. Est-ce vrai? Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose. N’est-ce pas? C’est–c’est... Voyez, maintenant, juste entre vous et moi se tient cette Lumière-là.

[65] Maintenant, quant à vous guérir, je ne le peux pas. Quant à cacher votre vie, vous ne le pouvez pas. Voyez? En effet, tout cela est entre les mains de Dieu maintenant. Voyez? C’est exact. Ô Enfant! Beaucoup de tristesse, et dans beaucoup de dangers... Une chose, vous êtes extrêmement nerveuse. Vous en avez assez pour être nerveuse. Cela devient sombre tout autour de là où vous êtes. Oh! C’est... Vous–vous avez... C’est une maladie du coeur. Et c’est... Eh bien, vous avez été abandonnée à la mort par le médecin, il y a de cela environ un mois ou plus. Et il a dit qu’il y avait... vous aviez deux trous, ou des fuites, ou quelque chose comme cela. Un drôle de terme qu’il a donné à cela. Je l’ai entendu tout à l’heure quand il a dit cela. Et cela avait un drôle de nom, c’est au sujet de... Mais ce qu’il y a, cela aboutit à... ce sont deux trous dans votre coeur ; je vois comme du sang qui coule par là. Ces choses sont-elles la vérité? Est-ce le même Jésus qui avait su que Philippe était sous l’arbre, qui a pu vous voir dans la... dans la condition où cela... Est-ce vrai? Est-Il ici debout? Est-Il votre Sauveur? Est-Il votre Guérisseur? Venez ici.

[66] Maintenant, je sais que je ne suis qu’un homme, soeur. Mais maintenant, pendant que Cela est ici... Je suis votre frère et un serviteur de Dieu. Voyez? Maintenant, la puissance de la guérison (C’est exact) est ici. Voyez? Mais je ne peux qu’agir avec cela, s’Il me le permet. Je vais proclamer la bénédiction, que vous vivrez et que vous ne mourrez pas. Et je suis... Allez-vous louer Dieu? Notre Seigneur Jésus, j’impose la main à cette femme et je réclame que sa vie soit épargnée. Et pour ce que les médecins n’ont pas pu faire, que la puissance du Dieu Tout-Puissant le fasse, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je vous bénis, ma soeur, pour votre guérison au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Maintenant, écrivez-moi votre témoignage. Que Dieu vous bénisse.

[67] Que le Seigneur soit béni. Maintenant, avant que l’onction m’amène là où je ne saurai pas où je suis, combien croient que Jésus-Christ est ici maintenant? C’est–c’est le même Jésus. Maintenant, c’est Sa puissance. C’est Son prodige qu’Il a dit qu’Il accomplirait. Maintenant, soyez respectueux, partout. Attendez-vous à voir Dieu faire pour vous ce qu’Il a fait pour elle. Croyez simplement ; c’est tout ce qu’il vous faut faire. Maintenant, continuez à prier là dans l’assistance. Croyez simplement cela et voyez si le Saint-Esprit ne peut pas parcourir l’assistance, vous guérir là où vous êtes, là dans les bancs, ou n’importe où que vous êtes. Croyez simplement, c’est tout ce que je vous demande de faire.

[68] Venez, madame. Bonsoir. Evidemment, vous êtes consciente que Quelque Chose est proche. Mais nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Je suppose que vous ne m’avez jamais vu auparavant. Non. Nous sommes de parfaits... Nous ne nous sommes jamais donc rencontrés l’un l’autre auparavant, c’est la première fois dans la vie de nous rencontrer face-à-face l’un l’autre. Mais le Seigneur vous connaît, et Il me connaît. Vous êtes une croyante chrétienne ; en effet, votre esprit est vraiment le bienvenu. Et je sais que ceci ici, c’est le Saint-Esprit. Et je sais qu’Il vous accueille. Maintenant, si Jésus est notre Sauveur, comme Il est notre Sauveur à tous deux, et Dieu, le Père de nous tous deux, nous sommes donc devenus les enfants de Dieu. Nous sommes donc ici pour nous entraider. Et si Dieu m’a envoyé vous aider, je dois donc faire ce que Dieu m’ordonne. Je vous demande donc de croire en Lui et de croire qu’Il m’a envoyé pour–pour... avec un don divin, juste pour susciter la foi en vous.

[69] Eh bien, puisque nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre auparavant, eh bien, il doit y avoir un moyen par lequel... S’Il me disait quelque chose à votre sujet... Si moi, probablement quand Cela frappe, je continuais à vous parler, cela continuerait simplement à parler. Mais c’est juste quelque chose... Par exemple, si vous êtes malade, ou s’il y a quelque chose qui cloche chez vous, autrement dit, si vous avez fait quelque chose de mal, s’Il le dénonçait ou vous en parlait, vous serez disposé à accepter cela ; n’est-ce pas? Je–je peux vous l’assurer, avant que quoi que ce soit arrive, que vous êtes vraiment une croyante. Votre problème, c’est que vous êtes très nerveuse. Et cela est dû au temps de la vie que vous traversez ; vous en arrivez à la ménopause. C’est l’âge d’une dame. Mais... Excusez-moi. Quelque chose est arrivé. Vous–vous–vous avez connu un accident. J’ai vu un bâton, ou quelque chose comme cela vous frapper à la tête, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Et cela vous a provoqué une l’hémorragie in–interne dans la tête. Est-ce vrai? Venez ici. Ô Jésus, Fils de Dieu, je bénis ma soeur que voici pour sa guérison. Et maintenant, ennemi, quitte-la. Je réprimande cette tumeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il sorte d’elle et qu’elle soit guérie pour Ta gloire. Je vous bénis, ma soeur, pour la guérison de votre corps. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez en vous réjouissant.

[70] Ayez foi. Ne doutez pas. Gardez simplement la foi ; continuez à croire. Soyons respectueux et croyons donc de tout notre coeur maintenant. Maintenant, soyons donc tout aussi respectueux, là. Bonsoir, madame. Je dis: Bonsoir. Nous sommes inconnus, je suppose, l’un à l’autre. [La dame parle à frère Branham.–N.D.E.] Oui, madame. Vous avez été dans ma réunion où? [La dame dit: «A Evansville.»–N.D.E.] Excusez-moi. Je n’entends pas ; difficilement, mais c’est juste... vous pouvez comprendre. Il y a de cela environ cinq ou six ans. Oh! Oui. Vous venez de, je pense, de Saint Louis, là, une soirée. Oui. [La dame dit: «Frère Von Huesen.»–N.D.E.] Oui, Von–Von Huesen, c’est ça. C’était frère Von Huesen. Ils avaient le même endroit, je pense, j’y étais l’autre jour, là-bas, il y a quelques semaines ou... [La dame parle encore.–N.D.E] Je vois.

[71] Eh bien alors, vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas. Mais croyez-vous que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts? Et croyez-vous qu’Il peut, par la grâce souveraine et l’élection souveraine, envoyer des gens ici sur terre, les établir pour prêcher l’Evangile et accomplir diverses oeuvres pour Lui? Vous croyez cela, n’est-ce pas? Si donc nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, et si Dieu dit quelque chose qui clochait chez vous, et que vous reconnaissez que je n’ai aucun moyen de savoir cela, eh bien, cela devra venir d’une source surnaturelle. Est-ce vrai? Eh bien alors, accepterez-vous cela comme Dieu? Voyez? Il vous le faut. Merci. Voyez, c’est juste... Je cherche à trouver l’approche. Vous voyez ce que je veux dire. En effet, ce–c’est par la façon dont vous considérez Cela. Ce n’est pas moi, mais vous devez respecter ce que je dis à ce sujet, sinon cela n’arrivera simplement–simplement pas. Voyez? C’est votre approche vers Dieu qui compte. Les gens qui... Une femme toucha Son vêtement une fois et elle fut guérie. Mais un autre L’a frappé à la tête et tout le reste, il n’a pu ressentir aucune vertu. Ça dépendait de l’approche qu’ils avaient vis-à-vis de Lui.

[72] Oui. Maintenant, la femme est simplement en train d’apparaître... devant moi. Mais elle est... quelque chose... Je vois qu’elle a un... C’est une affection de vésicule biliaire. Cela est dans son... C’est dans son flanc droit. Et elle a... Il y a quelque chose qui cloche à la gorge. Est-ce vrai? Et puis aussi, je vois quand vous êtes debout avec des habits... Vous avez une grosseur, et cette grosseur est sur l’épaule droite. Est-ce vrai? Est-ce... Etait-ce vrai? Maintenant, ce qui vous a parlé, ce n’était pas moi. C’était ma–ma voix, mais ce n’est pas moi qui la faisais fonctionner. En effet, je ne savais quoi dire. Non. Mais c’était une autre voix... C’est ma voix, mais Quelque Chose parle en se servant de ma voix. Est-ce vrai? Croyez-vous que c’était Dieu? Venez donc ici. Bienveillant Père céleste, au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, je réclame la guérison de ma soeur. Et je la bénis maintenant, et je condamne l’ennemi, et guéris-la, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Je te bénis, ma soeur, au Nom de Jésus pour ta guérison. Amen. Que Dieu te bénisse, ma soeur. Va, heureuse, te réjouissant. Ne doute pas. La Bible déclare: «Va et ne pèche plus (C’est l’incrédulité), de peur qu’une chose pire ne t’arrive.»

[73] Maintenant, soyez très respectueux. Continuez simplement à prier, madame. Mais Cela s’est tenu au-dessus de vous deux fois, ce soir. Voyez? Maintenant, ayez foi. Je connais votre problème, mais je ne peux pas dire exactement quoi. Cela était aussi au-dessus de cette autre dame, mais je–j’aimerais vous voir être guérie. Voyez? Je peux alors vous dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, soyez respectueux partout, s’il vous plaît. Voyez, chaque personne est un esprit. Quand vous bougez, cela... Je... Croyez-moi donc. Restez simplement tranquilles, vous savez, soyez tout aussi respectueux que possible. Très bien. Que le patient vienne.

[74] La foi est en train d’agir partout. Maintenant, soyez très respectueux. Très bien. Bonsoir, monsieur. Vous êtes un croyant. Vous êtes déjà oint. Mais nous sommes inconnus l’un à l’autre, personnellement, comme des inconnus, oui, monsieur. Je ne sais rien à votre sujet. A ce que je sache, je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais Dieu seul vous connaît. Pas moi. Y a-t-il quelqu’un ici qui connaît cet homme? Quelqu’un dans la salle qui connaît l’homme, qui le connaît? Très bien. Si donc nous sommes inconnus l’un à l’autre, mon frère, et que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, et que Dieu nous connaît tous deux, puisse-t-Il nous aider. Puisse-t-Il m’aider en tant que Son serviteur à vous venir en aide, vous, Son serviteur. En effet, nous aimerions tous deux vivre ; nous aimerions servir Dieu. Nous aimerions faire tout notre possible pour le Royaume de Dieu. Oui, monsieur. Maintenant, cet homme me quitte. Vous avez été guéri, et c’était... Mais vous n’étiez pas à l’estrade. Vous étiez assis dans une assistance. Et votre femme a été guérie à l’estrade. Et c’était quelque part... C’était frère Bosworth qui se tenait à ma droite, en train de sourire. C’est... Il y a frère Vibbert. Ce–c’était à Evansville, dans l’Indiana. Etait-ce vrai? Cela apparaît encore. Juste un instant maintenant. Vous, oh! vous... C’étaient des ulcères dont vous souffriez. Maintenant, vous représentez un homme avancé en âge ; c’est votre père, et il n’est pas ici, il souffre des reins. Rentrez à la maison, imposez-lui les mains, et...?... au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[75] Bonsoir. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Je ne suis pas hors de moi. Je dois simplement me repérer. Voyez-vous? Les visions, c’est quelque chose... On est dans un autre monde. Et maintenant, c’est à peine si j’arrive à voir là dans l’assistance, et j’ai une bonne vue. Mais on dirait donc... Je sais que je peux entendre les gens. Je peux entendre les gens. Et cela paraît juste comme si c’est un nuage jaune suspendu ici. Vous ne saurez jamais avant que nous nous rencontrions au Jugement.

[76] C’est le patient, n’est-ce pas? Est-ce le patient? Venez ici. Je suppose que nous sommes inconnus, madame ; nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, nous sommes de parfaits inconnus. Mais Dieu seul connaît. Et je–je sais que Dieu peut révéler et Il peut me faire connaître ce que votre problème... Je ne peux pas vous guérir, je ne fais que Lui obéir, imposer les mains... Jésus a dit: «En Mon Nom, ils chasseront... ils imposeront les mains aux malades...» Est-ce vrai? Je vois une longue table blanche. Il y a quelqu’un... Il y a des médecins ; il y a quelque chose au sujet du dos, c’est un... c’est votre... Oh! Ce sont des calculs rénaux, au dos, et ils veulent opérer cela immédiatement. Est-ce vrai? Eh bien, Christ peut opérer maintenant même. Si vous croyez, Il vous en débarrassera maintenant. Venez ici juste un instant. Bienveillant Père céleste...?... Fils de Dieu [L’assemblée prie à haute voix.–N.D.E.]... la femme soit guérie. Que ces calculs la quittent et qu’elle puisse rentrer à la maison, guérie. Je la bénis, et que...?... au Nom de Jésus. Amen. Gloire au Dieu vivant.! Ayez foi. Ne doutez pas.

[77] Venez, madame. Aimeriez-vous guérir de cette sinusite, madame, vous assise là derrière? Croyez-vous que Christ peut vous guérir? De tout votre coeur? Si vous voulez accepter votre guérison, tenez-vous debout. Dites: «J’accepte cela.» Que Dieu vous bénisse. Allez et soyez guérie. Il est là. Gloire au Dieu vivant! Aimeriez-vous guérir de cette prostatite, vous assis là au bout de la rangée, monsieur? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Pouvez-vous m’entendre? Vous étiez là debout en train de prier, n’est-ce pas? Tenez-vous debout. Jésus-Christ vous guérit de cette prostatite. Rentrez chez vous, guéri. Il y avait deux hommes là debout, l’un en costume gris, l’autre en brun. Un homme assis ici, quelque part, comme cela, avec la même chose. Vous êtes guéri. Rentrez chez vous. Christ vous guérit.

[78] Croyez-vous, soeur? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je suis... Ce n’est pas à moi de faire quoi que ce soit, soeur. Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» J’ai dit: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «Tiens-leur la main et dis-leur ce qui cloche.» Il a dit... J’ai dit: «Eh bien, alors, ils...» Il a dit: «Il te sera donné deux signes, de même qu’il en a été donné à Moïse, pour accomplir un miracle, deux miracles.» Et Il a dit: «Par cela, ils croiront.» Et j’ai dit... Il a dit: «Tu connaîtras ce qui cloche chez eux. Tu connaîtras le secret même de leur coeur.» J’ai dit: «Comment cela arrivera-t-il?» Il a dit: «Ne connais-tu pas l’Ecriture? Jésus de Nazareth n’a-t-Il pas promis cela?» Croyez-vous cela? C’est pourquoi j’ai demandé si vous me croyez. Non pas me croire comme Lui, mais croire qu’Il m’a envoyé vous aider. Croyez-vous? Allez donc prendre votre souper. Votre trouble d’estomac vous a quitté.

[79] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Aimeriez-vous guérir du diabète et être rétabli? L’aimeriez-vous? Acceptez-vous votre guérison? Rentrez à la maison, au Nom de Jésus-Christ, et soyez guéri. Bonsoir, soeur. Croyez-vous que Dieu vous a guérie de cette maladie gynécologique? Croyez-vous? D’accord. Que Dieu vous bénisse. Allez et croyez.

[80] Très bien. Venez, madame. Soyez respectueux. Notre Seigneur est ici. Maintenant, deux démons se crient l’un à l’autre (Soyez respectueux.), cela vient de cette direction-ci. Quelque chose qui cloche à votre dos, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Vous aussi, n’est-ce pas? Levez-vous, mesdames. Vous êtes toutes les deux guéries maintenant ; vous pouvez rentrer chez vous et être bien portantes. Jésus-Christ vous guérit toutes les deux. Dites: «Grâces soient rendues à Dieu!» Très bien. Aimeriez-vous guérir de cette maladie du coeur? Acceptez-vous votre guérison de la part de Jésus-Christ? Que Dieu vous bénisse, ma soeur, et puissiez-vous être guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[81] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Etes-vous une croyante? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous avez la chose la plus vilaine à combattre. Environ quatre-vingt pour cent de cette assistance souffrent de la même chose. Cela vient de partout dans l’assistance. Laissez-moi vous montrer. Tournez votre visage de ce côté-ci. Combien là dans l’assistance souffrent de la nervosité? Levez la main. Voyez? Vous éprouvez des sentiments très bizarres: la peur, l’inquiétude, le bouleversement ; vous pensez que vous allez perdre la tête. Satan vous a dit que vous perdrez la tête, mais il a menti. Vous êtes guérie maintenant. Rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus. ...?... vous a bénie, rentrez chez vous maintenant, et faites tout ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse. Guérie, rentrez chez vous en criant des louanges à Dieu.

[82] Venez, madame. Croyez-vous? J’aimerais vous parler juste une minute. [Frère Branham parle à la dame.–N.D.E.] Est-ce la vérité? Donc, je... Maintenant, l’assistance... Il n’y a rien qui cloche chez cette dame, du genre immoralité et tout, c’est une brave dame. Mais c’est quelque chose que je ne peux pas dire devant une assistance. Et Dieu seul connaît la dame. Est-ce vrai, madame? Est-ce la vérité? Dieu seul était là avec vous (Est-ce vrai?), quand cela est arrivé. Est-ce vrai? Maintenant, vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Laissez-moi vous imposer juste les mains, juste une minute. Au Nom de Jésus-Christ, je réprimande le démon ; quitte-la. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous avez éprouvé une sensation bizarre il y a quelques instants quand je parlais de cette dame ici qui souffrait du dos, n’est-ce pas, monsieur? Oui, oui. Vous assis là avec une chemise ouverte là, assis là. Est-ce vrai? Vous assis là, assis... Oui. Vous avez été aussi guéri de la même chose. Vous souffriez du dos. Vous avez été guéri. Je ne pouvais pas vous le dire, parce que je ne pouvais pas vous atteindre tout à l’heure. Que pensez-vous, vous assise là-bas, madame, en train de prier? Aimeriez-vous vous débarrasser de cette arthrite? Vous assise juste là en bas, ici, aimeriez-vous vous débarrasser de cette arthrite? L’aimeriez-vous? Oui. Oui, oui... Si ce n’est pas...?...



CODE: 54-0221
TITRE: Sur Ta Parole, Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] ... être ici cet après-midi, de vous saluer tous au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et pour Son merveilleux amour et Sa miséricorde envers nous. Nous sommes très... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] être une bénédiction chacun de vous. C’est ma sincère prière. Maintenant, j’aimerais dire que ça a été l’une des séries de petites réunions les plus formidables que j’aie jamais tenues de ma vie. C’est vrai. Et je suis très ravi de l’occasion d’être ici et, j’espère, par la grâce de Dieu et par Sa miséricorde, revenir passer quelque temps avec vous tous. Et jamais de ma vie je n’ai travaillé avec un groupe de gens plus gentils, au service de notre Seigneur Jésus Christ, dans la prédication de l’Evangile, à croire pour des choses qu’Il a promis de nous donner. Et ça a été merveilleux. Votre foi, elle devrait se répandre dans toutes les nations, une si merveilleuse foi. Et je pense que vous venez de commencer, peut-être, ici, peut-être, un grand réveil, une grande réunion. Ceci ne devrait jamais s’éteindre, et–et vous êtes juste... Avec toute la–l’unité qui règne parmi vous, vous ne devriez jamais laisser tomber cela. Vous devriez simplement continuer d’aller, continuez simplement d’aller de l’avant. Ne vous fatiguez pas. Si vous sentez un peu de relâchement, continuez simplement d’avancer de toute façon. Allez directement de l’avant de toute façon. Croyez cela. Continuez simplement d’aller de l’avant, croyant Dieu. Et maintenant, je suis sûr que Dieu vous bénira.

[2] Maintenant, j’aimerais dire à–à celui qui nous a permis d’avoir la salle ici, cette école, nous sommes certainement très reconnaissants de ce qu’ils... du privilège que nous avons de servir Dieu ici dans cette école. Qu’elle produise beaucoup–beaucoup d’étudiants qui feront de grandes choses pour l’instruction et l’intérêt de la nation et du Royaume de Dieu. J’espère qu’elle le fera. Et vous, jeunes gens ici, nous sommes contents de ce que vous avez gagné à votre jeu de balle l’autre soir. Nous en sommes donc très contents. Ainsi donc, nous sommes... Je suis reconnaissant pour ce groupe de concierges. Mon fils me disait tout à l’heure, je n’ai pas eu l’occasion de les rencontrer, il dit que c’est l’un des groupes d’hommes les plus gentils, les concierges ici dans le–dans le bâtiment. Et pour ces huissiers, mon jeune garçon disait: «Papa, c’est l’un des groupes de frères les plus gentils que vous ayez jamais rencontrés.» Il a dit: «Vous...» Et je suis très heureux pour cela. Et pour vous tous, chacun de vous, votre foi, vous avez prêté votre foi à temps. A aucun moment, je n’ai connu des interruptions, nulle part ; c’était juste un amas solide de foi, partout. Voyez ? Cela arrive très rarement comme cela. Généralement, on arrive à percevoir, peut-être d’ici, beaucoup de critiques qui viennent, ou entendre quelque chose comme cela, ou quelqu’un d’indifférent. Mais ça n’a pas été le cas ici, ça a été juste un aimable bloc de foi. Et je suis... Je déteste vraiment quitter cet après-midi ; vraiment. Juste au moment où nous commençons à voir l’agréable... tout le monde, prêt, et l’Esprit de Dieu se mouvoir parmi eux, c’est alors qu’on doit quitter. C’est ça le problème d’avoir un itinéraire.

[3] Enfin et surtout, c’est pour ce merveilleux groupe de prédicateurs ici. Je vous assure, ils sont vraiment à louer parmi vous, d’avoir de bons pasteurs comme cela. Ce jeune frère Brewer ici, le président de ce comité, il a travaillé fidèlement et durement. Ce petit homme s’est accroché à mon manteau pendant les deux ou trois dernières années. Tout simplement, je... Ça ne sert simplement à rien de dire non, car si je disais non une fois, il était là la fois suivante, pour voir si je dirais oui. Ce n’est pas tellement dans ce sens que je veux dire cela, mais il y eut une fois un juge inique, vous savez, il a dit: «Eh bien...» Ça n’a pas été juste pour se débarrasser de lui, car lui a été un très bon jeune frère, toujours patient, peu importe si vous avez eu à dire non. C’est–c’est en ordre. Juste un petit tas de nerfs, on dirait, vous savez, il reviendrait carrément la prochaine réunion: «Eh bien, qu’en est-il maintenant, Frère Branham ?» Voyez ? Et il allait jusqu’à... tout à travers le pays, jusque là en Floride, suivant pour assister aux réunions. Que Dieu bénisse donc frère Brewer. Et ces prédicateurs, je n’ai point eu l’occasion de leur serrer la main jusqu’à présent. Je parcourais juste la ligne, serrant la main à un groupe d’hommes qui se sont tenus derrière moi comme cela. Je me sens coupable ; vraiment.

[4] Maintenant, j’aimerais, pendant qu’ils tiennent leur grande convention cet été, si je peux venir pour au moins une ou deux soirées parmi ces frères, afin que nous puissions nous asseoir de part et d’autre de la table et parler. J’aime vraiment faire ça. Et à mon retour, de–de divers endroits, je trouve des lettres, elles affluent, et certaines des lettres les plus agréables que j’aie jamais reçues de ma vie, des gens qui réclament simplement des bénédictions de Dieu sur moi et tout. Et puis, de très gentilles, venant de cette assemblée ici. Et des prédicateurs aussi. C’est vraiment très gentil. Et frères et soeurs, dans... je ne cherche donc pas à être n’importe quoi, être indifférent. Mais avec ce genre de service pour le Seigneur, et je suis sûr, mes frères comprendront que c’est une–c’est une chose qui m’oblige un peu à me tenir à l’écart, seul. Voyez-vous ? Si je ne le fais pas, j’arriverai la nuit, et alors je dirai: «Je–je... Eh bien, je suis juste donc... Je ne sais simplement pas quoi faire.» Et peut-être que je parle un peu et on offre une prière d’ensemble et on sort. Voyez ? Vous devez rester juste sous cette onction-là.

[5] Je n’arrive jamais à comprendre pourquoi notre Seigneur, comme le jour touchait à sa fin, au lieu de descendre parler avec un groupe de gens, ou dans des villes, mais Il se retirait toujours seul à l’écart, là dans le désert, là loin des disciples et tout ; se demander pourquoi Il faisait cela. Mais je commence à comprendre maintenant ce qu’Il–ce qu’Il faisait. Il devait... Il y a certains aspects de notre vie qui doivent absolument être gardés secrets avec Dieu. Et alors, je sais que mes frères, et dans les années à venir, dans la grande éternité, j’aimerais prendre un rendez-vous avec chacun de vous cet après-midi. Nous irons alors dans le monde nouveau ce jour-là, et nous descendrons au puits de Jacob, vous savez, là où nous pourrons nous asseoir un petit moment. On n’aura pas à se faire des soucis pour des petits enfants là ; il ne va leur arriver aucun mal. Il n’y a rien là qui puisse les déranger. Là à côté de, peut-être de la Rivière de la Vie, je sais que c’est là, et à l’Arbre de la Vie. Et allons nous asseoir là-bas sur la rive, avec chacun de vous, juste pendant environ mille ans avec chaque personne. Voyez-vous ? Cela ne me prendra pas très longtemps à le faire. Ensuite, nous nous lèverons simplement et nous nous promènerons. Nous n’aurons pas eu moins de temps à passer là par rapport au début, quand nous avions commencé...?... tout le temps, nous aurons donc, juste des milliers d’années ne représenteront rien là (Voyez-vous ?), on a donc l’éternité. Ça sera donc merveilleux, n’est-ce pas ? Autrefois, j’écoutais un petit chant parmi les–les frères, ils chantaient cela dans les églises, les églises du Plein Evangile, là... «Il y aura une rencontre dans les airs, bientôt, bientôt dans le doux Au-delà.» Oh ! la la !

[6] Y a-t-il peut-être un temps pour un tout petit témoignage ici même ? Au début, quand je–je suis allé parmi les pentecôtistes, que j’ai vu ces danses dans la salle, eh bien, c’était vraiment trop pour mes manières de prétendu baptiste, vous savez. Je disais donc: «Regardez ça. Eh bien, la danse, c’est pour les gens du dehors, pour l’autre type de gens, disais-je, pas pour les croyants.» J’entends la musique se mettre à jouer, les gens se mettre à crier, se mettre à pousser des cris, peu après, quelqu’un se met à danser. Je disais: «Dites donc, je–je n’aimerais pas être critiqué, mais assurément, je–je redouterais de dire quelque chose contre Dieu, ça ne serait pas en ordre.» Je n’ai jamais critiqué quoi que ce soit de ce genre. Et je disais: «Eh bien, je... Mais vous savez, je n’arrive pas à comprendre cela.» Je disais: «J’aurais voulu voir cela dans la Bible.»

[7] Alors, un soir, j’apportais un enseignement sur un tableau, sur la Seconde Venue de Christ. Un groupe de gens de Louisville, dans le Kentucky, était venu. Il y avait des jeunes filles, elles avaient... l’une d’elles était pianiste, et l’autre avait des cymbales et une planche à laver. Et, oh ! la la ! elles produisaient avec ça autant de musique qu’une fanfare, pratiquement. Et elles étaient... J’apportais donc un enseignement sur la Seconde Venue et... Ainsi donc, quelques jours avant cela, j’avais été là à Salem, dans l’Indiana, là où il y avait des pentecôtistes ; je venais de faire leur connaissance, ils dansaient et faisaient des choses. Je me suis mis à parcourir les références. J’ai alors découvert que la danse, la première référence où j’ai vu ça, c’est quand Marie s’est mise à danser. Je me suis dit: «Eh bien, cela doit venir de Dieu et le diable n’a fait que copier cela.» Voyez-vous ? Eh bien, puis la référence suivante, j’ai vu que David avait dansé quand il avait vu l’arche descendre la route. Voyez ? Et je me suis dit: «Oh ! la la ! C’est merveilleux !» Et j’ai constaté que le roi avait une fois fait un voeu risqué. Et il s’était engagé par un voeu, d’offrir la première chose qui sortira de sa maison. Et voici venir sa fille Mir... Et la fille se réjouissait en dansant. Et je–j’ai vu que la danse, c’était la victoire. Et je me suis dit: «Eh bien, peut-être que je n’ai pas emporté assez de victoires. Peut-être que c’est ce qu’il y a. Peut-être qu’un peu de moi-même doit encore mourir.»

[8] Ça n’avait pas fait longtemps après ça, j’étais assis là et je venais de terminer l’enseignement sur la Seconde Venue de Christ. Et, (Oh !) l’Esprit de Dieu, on prenait bien notre temps, allant de l’avant. Et c’était la veille de Nouvel An. J’avais donc enseigné environ deux heures. Alors, nous...Ils étaient tous assis là, un grand groupe de gens, dans–dans mon tabernacle. On allait donc avoir un cantique spécial et alors, ce... J’ai dit: «Je pense que nous avons les gens de Louisville là derrière.» Certains d’entre eux avaient écrit une petite note et l’avaient placée là. Et ils avaient un cantique spécial à chanter. «Eh bien, ai-je dit, allez de l’avant.» Et alors, ces trois ou quatre jeunes filles se sont levées et se sont avancées. L’une est allée au piano, elle s’est mise à jouer Il y aura une rencontre dans les airs. Et dès qu’elle a commencé, l’autre s’est simplement levée, elle a commencé avec ces cymbales sur une certaine gamme, tapant alors la boîte en fer blanc là, comme ça. Oh ! la la ! c’était très bien, vous savez. Alors, je–je...

[9] Je–j’ai constaté qu’il y avait un... Puis, peu après, il y eut une jeune fille qui sauta là sur le plancher et se mit à danser çà et là, bondissant. Je me suis dit: «Oh ! oh ! En plein dans ma propre église, ça y est. Eh bien, eh bien, assurément que je vais...» Cela m’a ruiné. J’ai donc continué à l’observer et, vous savez, je continuais à entendre cela, ici vraiment, cette dame qui jouait de ce piano-là au point que, je pense, s’il y avait eu trois ou quatre gammes, elle les jouerait. Elle jouait ceci: «Le Fils de Dieu Lui-même sera en tête à cette rencontre dans les airs.» Et à peine en avait-elle terminé la moitié qu’elle reprenait. Je me suis dit: «Hmmm.» Et elle avait vraiment le visage pâle. Et elle... Elle avait les yeux fermés pendant qu’elle jouait comme cela. Je me suis dit: «Dites donc.» J’ai commencé à très bien me sentir. Je me suis mis à taper du pied au rythme de cette jeune fille. Vous savez, je me suis dit: «Eh bien, peut-être que c’est juste mon pied, à la méthodiste, de toutes façons.» Je me suis donc mis à taper un petit peu, vous savez. Alors, vous savez, ça n’a pas fait très longtemps que j’étais là avec cette jeune fille-là, en train de danser. J’avais remporté une victoire. Eh bien, c’est ce qu’il faut, n’est-ce pas, la victoire. Se détacher de soi, laisser simplement le Saint-Esprit avoir le droit de passage. Dites: «Eh bien, il est dit avec bienséance et avec ordre.» Ce sera avec bienséance et avec ordre, laissez simplement faire (Voyez ?) le Saint-Esprit.

[10] Maintenant, nous sommes... J’aimerais vous remercier tous une fois de plus pour votre gentillesse. Et nous allons essayer, le Seigneur voulant... J’ai envoyé Billy il y a quelques instants, et–et je lui ai parlé, disant: «S’il y a déjà des gens rassemblés, eh bien, vas-y et donne aux gens des cartes de prière. Peut-être que nous pourrons former une petite ligne afin de prier pour quelques malades cet après-midi.» Généralement, mon service de l’après-midi, c’est pour prêcher, mais je me suis donc proposé de peut-être prier pour quelques-uns qui sont malades. Il nous faut conduire cependant sur un long trajet cet après-midi et ce soir, arriver à la maison vers minuit. Et puis, me coucher assez suffisamment pour avoir un peu de repos, me réveiller, et le mardi soir, je dois commencer à Hot Springs, en Arkansas. Et puis, le mercredi, à Shreveport, en Louisiane. Dimanche, on commence à Phoenix, en Arizona. Et cette semaine-là, jusque dimanche prochain. Et puis, le lundi après-midi, je commence à la Réserve des Apaches, là où l’une des réunions les plus puissantes que j’aie jamais tenues dans les premiers jours avait eu lieu, à la Réserve des Apaches. Des milliers d’Indiens étaient assis là. Vous parlez de la guérison, oh ! je n’oublierai jamais une soirée. (J’espère que je ne prends pas trop de temps.) Mais, un soir, j’avais terminé... j’étais là et je leur parlais.

[11] Eh bien, s’il y a au monde des gens qui ont été maltraités comme le font les Américains, ce sont des Indiens. C’est vrai. Après tout, nous sommes des étrangers. C’est à lui que Dieu a donné le privilège d’être Américain. C’est vrai. Nous l’avons simplement tabassé. Nous avons tué son bison. Nous l’avons repoussé là, et nous l’avons installé sur un terrain où des milliers d’entre eux crèvent de faim chaque année. Si jamais il y a eu une tache sur le drapeau américain, c’est celle du traitement infligé aux Indiens. C’est cela. Ce n’est pas correct d’envoyer des milliards de dollars à l’Allemagne, à l’Angleterre, au Japon, pour leur développement afin qu’ils nous fassent exploser cela en retour. La charité bien ordonnée commence par soi-même. C’est vrai. Et nos propres concitoyens crèvent de faim. Et une nuit, j’ai dit à Dieu là au Bird Auditorium, à Phoenix, que s’Il guérissait... La première fois que j’aie jamais prié pour les Indiens, trois Indiennes, et Dieu les a guéries toutes. Je suis donc allé là à la Réserve. Vous rappelez-vous cette nuit-là ? Je n’arrivais pas... Je parlais seulement par un interprète. Et, oh ! la la ! vous parlez d’une langue ! Vous devriez entendre cela. Il n’y a pas de phrase, ni rien d’autre, ils commencent vraiment très bas, se mettent à crier et retombent. Vous savez, c’est bien terrible. Il n’y avait donc qu’un seul interprète, et c’était une–une femme, et elle était une métisse, elle pouvait donc parler un anglais assez bon, elle pouvait parler l’apache.

[12] J’ai donc constaté, c’était le tableau le plus beau. Il y avait une petite église de l’Assemblée de Dieu là. Je me tenais à l’estrade, et les Indiens étaient simplement assis par milliers, dans l’assistance là. Le tableau le plus beau, ils chevauchaient leurs poneys, vous savez, et ils avaient allumé de petits feux. Et je leur parlais. Et j’ai dit: «Maintenant...» Je leur ai parlé, disant: «Je pense qu’on vous a très mal traités, mais ce n’est pas moi qui dirige le gouvernement ; je suis juste quelqu’un de l’Etat comme vous. Si je m’y prenais à ma manière, ce serait différent.» Ils étaient étendus là dans de vieilles petites tentes, la moitié d’entre eux se mouraient de tuberculose, de glaucome, et tout. J’ai dit: «C’est une–c’est une disgrâce, mais je n’y peux rien.» Mais j’ai dit: «Ce que j’essaie de vous apporter ce soir, c’est Quelqu’Un qui vous traitera correctement, c’est Jésus-Christ.» C’est exact. J’ai dit: «Il ne vous rejettera jamais. Il ne fera jamais de discrimination raciale à votre détriment, quoi que ce soit. Il sera juste le même envers vous qu’Il l’est envers tous.» J’ai dit: «Maintenant, évidemment, je ne peux que dire ces choses et Dieu les confirmera, confirmera ce que je dis à ce sujet ; alors, croyez le Seigneur.» Ainsi donc, j’ai dit: «Y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait qu’on prie pour lui maintenant ?» J’ai dit: «Nous avons une ligne.» Je... c’était avant que nous ayons assez d’ordre pour distribuer des cartes de prière. Alors, nous–nous devions simplement les faire passer le mieux que nous pouvions. J’ai donc dit: «Levez-vous.» Et généralement, oh ! la la ! ce serait partout, mais eh bien, personne ne s’est levé. Un Indien, c’est quelqu’un de très étrange. Vous devez le surveiller.

[13] Billy Paul distribuait des cartes de prière ici il y a quelque temps, là, chez les Indiens. Je lui avais parlé, disant: «Billy, ne donne pas ces cartes de prière à quelqu’un qui a mal à la tête. Ecoute, nous avons encore une soirée.» Et j’ai dit: «Donne-les aux gens qui se meurent de cancer, l’une ou l’autre chose. Ils peuvent les amener là, on priera pour eux.» J’ai dit: «Leur foi doit s’élever tout de suite.»

[14] Alors, ils l’ont annoncé à l’estrade, ils ont donc commencé à parcourir la tente. Et les Indiens étaient tous assis en cercle, dehors, comme ceci. Billy parcourt donc l’assemblée en distribuant les cartes. Et un homme tournoyait, un Indien, il lui a donné un coup dans le dos et a dit: «...?...» Et il a dit, Billy a dit: «Eh bien alors, papa m’a dit de distribuer ceci aux gens qui sont vraiment malades.» Il a dit: «Quel est votre problème, chef ?» Il a dit: «Moi malade.» Il a dit: «De quoi êtes-vous malade ? Quelle est la vôtre ? De quoi êtes-vous malade, chef ?» Il a dit: «Moi malade.» C’est tout. Mais il a dit: «Allez vous asseoir, chef, je vais vous donner une carte d’ici quelques minutes si je le peux.» Peu après donc, le chef continuait à surveiller le niveau de ces cartes qui diminuait de plus en plus. Alors, le chef s’est avancé, il l’a tapoté dans le dos une fois de plus et a dit: «Hmm.» Il a dit: «Quel est votre problème, chef ?» Il a dit: «Moi malade.» Il a dit: «De quoi êtes-vous malade, chef ?» Il a dit: «Moi malade.» Alors, il s’est retourné, et il est reparti et le chef l’a suivi. Il l’a tapoté dans le dos et il a dit: «Moi malade.» Billy lui a donné une carte de prière et il a dit: «S’il vous plaît, écrivez là-dessus: ‘Moi malade’, s’il vous plaît. ‘Moi malade.’» C’est étrange. Cette nuit-là, peu après, quand on en avait fait sortir quelques-uns de... fait entrer à l’intérieur de la petite église de l’Assemblée de Dieu, il y avait donc une femme là, c’était le pasteur de cette église. J’oublie son nom. Mais de toute façon, ils... Votre Evangile a publié l’article là-dessus. Il y a de cela environ six ans ou sept. Quand cela est arrivé... La première personne à passer, c’était une dame, c’était une femme très costaude.

[15] Je me suis tenu à côté d’elle juste un petit moment jusqu’à ce que j’eusse senti l’onction de l’Esprit. J’ai dit: «Maintenant, votre problème, c’est que vous souffrez d’une maladie vénérienne», non pas qu’elle était immorale, c’est parce qu’elle était forcée de vivre de façon si souillée. C’est tout. J’ai dit: «Une maladie vénérienne.» Elle s’est retournée et m’a regardé, quand l’interprète a dit cela. Comment avais-je su cela ? Voyez ? Alors, cela l’a un peu eue. Eh bien, une bonne femme, juste la façon dont elle avait eu à vivre dans l’impureté. Et alors, et, peu après, le suivant est passé. C’était un homme qui souffrait de glaucome à l’oeil. Et puis alors, plusieurs Indiens continuaient à se regarder les uns les autres comme ça. Et le suivant à passer, c’était un petit garçon, il ne relevait pas sa tête comme cela. J’ai dit: «Dites-lui de lever les yeux vers moi, j’aimerais lui parler.» Et la maman, elle a été très brutale. Elle a tenu le petit garçon juste par le dessus la tête, comme ça, il elle basculé sa petite tête vers l’arrière, et ses pauvres petits yeux étaient louches au possible. Je me suis dit: «Eh bien, c’est–c’est en ordre.»

[16] Alors, j’ai pris le petit garçon dans mes bras comme ceci. J’ai prié: «Ô Père céleste, accorde maintenant la grâce et la puissance, afin que je puisse trouver grâce aux yeux de ces gens.» Et pendant que je priais, j’ai vu le petit garçon se tenir devant moi. Tout simplement, je... Il a appuyé sa tête sur mon épaule, ses yeux s’étaient redressés. Alors, j’ai dit: «Maintenant, vous tous, relevez la tête.» Ils l’ont fait. J’ai dit: «Avant que je le dégage de mes épaules maintenant, j’aimerais le retourner et vous permettre tous de le regarder comme cela.» Et ses petits yeux droits, il se frottait les yeux et regardait comme cela. Alors, j’ai commencé à les voir, ils fumaient ces grosses et longues pipes et tout, ils ont commencé à cracher, vous savez, et à se parler les uns aux autres. La suivante à passer, c’était une petite fille. Ainsi donc, elle était sourde et muette, une fièvre l’avait rendue sourde et muette. Après avoir prié pour elle, je me suis agenouillé et j’ai fait... [Frère Branham tape ses mains.–N.D.E.], comme ça, elle s’est retournée et m’a regardé. J’ai dit: «Peux-tu m’entendre, chérie ?» Elle a regardé tout autour comme cela. J’ai dit: «M’entends-tu ?» J’ai dit: «Dis: ‘Maman, papa.’» Et elle a babillé quelque chose là. J’ai dit: «Eh bien, elle parlera mieux.» Et l’interprète a dit: «Hmm, son parler s’améliore maintenant même.» Je n’arrivais simplement pas... Je n’arrivais simplement pas à comprendre cela.

[17] Eh bien, alors, cela a vraiment déclenché une agitation. Vous... On dirait une débandade, je vous assure, la poussière s’envolant de partout. Tout le monde était alors dans la ligne de prière. Et je n’oublierai jamais ce soir-là. Je... Il y avait tellement... le–l’homme blanc n’arrivait pas à les tenir à distance, comme cela. Il y eut juste un murage si compact. Et ils ont rempli une petite ligne là, frère Moore et un groupe d’entre eux là retenaient la–la ligne comme cela. Et puis, j’ai dit: «Qu’ils sortent d’abord de cette salle.» Ils ont commencé les premiers. Et le suivant à passer, c’était une pauvre vieille mère indienne, avec deux manches à balai coupées avec...?... servant de béquilles, avec des lambeaux enroulés au bout. Et elle cherchait à m’atteindre. Alors, un petit garçon indien voulait la devancer. Frère Jack n’arrivait donc pas à lui faire comprendre. Alors, il l’a simplement soulevé et l’a mis derrière, dans la ligne. Un petit garçon d’environ dix sept, dix-huit ans. Frère Moore est un peu fort, c’est le genre d’Irlandais fort, il l’a simplement renvoyé derrière dans la ligne.

[18] Alors, la pauvre vieille créature s’avançait. Je l’observais. Elle portait des tresses qui lui pendaient, vous savez, avec du cuir mis dans ses cheveux, elle avait disposé cela comme ceci. L’arthrite, vous savez, elle avançait son pied, jusqu’à ce qu’elle se soit approchée de moi. Elle, juste à peu près cette hauteur...?... et tout recroquevillée, et elle, son petit dos était courbé. Elle s’est arrêtée comme ceci, elle a relevé la tête, elle a levé les yeux, et il y avait de grosses et profondes rides, vous savez, et de petits filets de larmes qui coulaient là sur ce vieux visage ridé. Et je me suis dit: «C’est la mère de quelqu’un.» Assurément, la mère de quelqu’un. Je me suis dit: «Dieu seul sait ce que cette vieille créature a enduré.» Elle a levé les yeux vers moi comme ça, tout aussi pathétique, elle a roulé ses petits yeux noirs en me regardant, comme ça. Elle a un peu souri. Elle a effectué un pas, elle a mis...?... la main et elle s’est redressée, elle s’est mise à marcher à l’estrade comme cela, sans prière ni rien. Elle s’en est allée en marchant. Et tout le monde s’est mis à crier.

[19] Vers l’aube, ce matin-là, j’avais prié toute la nuit alors. Et vers l’aube, le lendemain matin, j’ai constaté, je les faisais simplement passer. On n’avait pas à leur dire quoi que ce soit de plus, juste–juste leur imposer les mains, c’est tout ce qu’ils voulaient que vous fassiez. Alors, le lendemain matin, quand ils... vers l’aube, frère Brown s’est avancé et a dit: «Frère Branham, vous êtes sur le point de vous évanouir maintenant, a-t-il dit, je dois vous faire partir.» J’ai dit: «Eh bien, essaie d’en faire passer le plus.» J’ai dit: «Qu’est-ce...» J’ai dit à l’interprète: «Qu’est-ce qui vous inquiète ? Pourquoi ces gens sont-ils si mouillés ?» Ils étaient mouillés jusqu’à la taille, ici. Elle a dit: «Eh bien, au départ, ils pensaient que c’était faux, mais, a-t-elle dit, maintenant, a-t-elle dit, ils–ils vont dans le désert et amènent leurs bien-aimés et, a-t-elle dit, ils ne vont pas effectuer vingt miles [32 km] jusqu’ici, au gué, ils traversent en pataugeant directement la rivière Gila Bend, là même, traversant de ce côté-là, pataugeant dans l’eau.

[20] Et il y avait un–un patient, le suivant, c’était un vieil homme. On le transportait sur une planche, pas un brancard comme celui sur lequel on transporte les patients ici. C’était une planche, avec deux barres transversales. Et on avait étendu un vieil homme là, grisonnant, les jambes de travers sur une branche, les bras sur l’autre, comme ça. Et il tremblotait comme ça. Et un gaillard se tenait là, celui qui l’avait transporté comme cela. C’était lui le suivant dans la ligne. Il le transportait donc, tremblant, comme cela, et ses lèvres étaient très bleues. Et j’ai dit: «Parlez-vous anglais ?» Il a dit: «Un peu.» Et j’ai dit: «Ne craignez-vous pas de contracter la pneumonie, en étant mouillé comme cela ?» Il a dit: «Jésus-Christ prendra soin de moi ; j’ai amené mon papa.» J’ai dit: «Eh bien, c’est très gentil.» J’ai dit: «C’est votre papa ?» «Oui.» Et j’ai dit: «Croyez-vous que si je demande à Jésus de le guérir...» «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, passez.» L’autre homme derrière lui est passé. Non, je pense que c’était une femme qui portait, peut-être sa soeur derrière lui, un homme et une femme. Quand il est donc passé, j’ai dit: «Comprenez-vous l’anglais, chef ?» Il n’a même pas fait un geste.

[21] Je lui ai imposé les mains. J’ai dit: «Dieu bien-aimé, Tu sais ce que ce pauvre vieil homme a enduré dans la vie, je Te demande maintenant de le guérir.» J’ai dit: «Puisse-t-il guérir de ceci, se rétablir et être normal, un homme bien portant pour Te louer, et il se souviendra toujours que c’est Toi qui l’as fait.» J’ai dit: «Maintenant, amenez-le, ayez foi.» Et j’ai fait venir le suivant. Directement, j’ai entendu un grand bruit en bas de là où j’étais. Le vieil homme portait la planche sur ses propres épaules, il marchait, faisant signe à tout le monde comme cela...?... faisant signe de la main, vous savez, juste une simple foi. Quand ils ont appris que j’étais un chasseur, ils–ils voulaient... Ils ont une réserve. Tout le monde voulait seller son poney et m’amener aussitôt chasser les dindons. Je vais donc rentrer maintenant. Je leur avais dit que je retournerais. Et pour tenir ma promesse, je retourne. Ça sera une semaine après le lundi prochain. Soyez en prière pour moi, et Dieu... que Dieu nous aide là à gagner des milliers pour Lui.

[22] Maintenant, il est pratiquement temps de commencer la ligne de prière. Et je suis... aimerais... Peut-être que je peux trouver un temps, cinq minutes. J’examinais les Ecritures ici il y a quelques instants, et j’ai trouvé un passage des Ecritures que j’aimerais lire, pour parler juste un petit instant avant de lire l’autre passage des Ecritures. C’est Saint Luc, chapitre 5. Ecoutez donc attentivement pendant quelques instants. Comme Jésus se trouvait auprès du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, Il vit au bord du lac deux barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de s’éloigner un peu de terre. Puis il s’assit, et de la barque il enseignait la foule. Lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez ... pour pêcher. Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre ; mais, sur ta parole, je jetterai le filet.

[23] Maintenant, prions juste un instant. Maintenant, Père, oins ces Paroles qui ont été lues, et qu’Elles pénètrent profondément dans les coeurs de ces malades et de tous ceux qui sont dans la salle. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. J’aimerais aborder ceci juste un–un petit instant ou deux ici, juste un... pour le... un–un petit temps. Vous êtes très gentils par ici. Et vous réagissez tellement au ministère de la prédication qu’il m’est difficile de pouvoir quitter sans dire un mot ou deux, comme cela. Ainsi donc, disons que c’était juste le commencement de Son ministère. Il est simplement allé, Il a accompli un miracle, Il avait changé l’eau en vin. Oh ! Comme j’aimerais insister là-dessus juste un instant, pour montrer ce qu’Il fera à la résurrection. Cela allait probablement devenir du vin. Cela allait devenir du vin, sans faute, cela avait poussé dans une vigne, c’était devenu le raisin, c’était devenu aigre, ça avait fermenté, ça avait fini par être du vin. Mais Il a simplement contourné tout cela, Il a changé l’eau en vin. Voyez-vous ? C’est ce qu’Il fera à la résurrection. Je n’aurai pas à vivre jusqu’à l’âge de vingt-deux ou vingt-trois ans pour être encore dans ma meilleure forme. Oh ! la la ! etre un vieil homme, tremblotant, courbé, comme ça. Il va simplement changer cela. Amen ! Il va contourner tout cela. Madame Branham et monsieur Branham n’auront pas à être constitués, ni rien ne sera impliqué dans ma naissance. Il m’appellera simplement de la poussière de la terre, et je serai juste ce que j’ai été à ma meilleure forme, vous aussi.

[24] Chaque personne ici présente redeviendra une jeune personne une fois de plus. Quand vous atteindrez votre... Prenez par exemple papa et maman assis là, beaucoup parmi vous. Ça n’a pas fait longtemps. Je regarde un vieux couple qui est assis ici maintenant, beaucoup parmi vous, les cheveux grisonnent. Il n’y a pas longtemps, vous l’aviez conduite à l’autel. Elle était une belle jeune fille, vous étiez un jeune homme costaud. Il... Vous avez été unis ensemble dans les liens sacrés du mariage, par le Dieu Tout-Puissant. Et tout d’un coup, vous savez, c’était... Oh ! Combien fort, comme elle l’appréciait en tant qu’un beau jeune homme, et lui un... elle une belle jeune fille. Mais tout d’un coup, vous savez, vous vous êtes réveillé un matin, vous avez dit: «Maman, vous savez, de petites rides apparaissent sous tes yeux.» Elle a dit: «Papa, il m’est juste arrivé de voir les cheveux grisonner.» Qu’arrive-t-il ? La mort s’installe. Exact. Elle va vous avoir. Dieu le lui a ordonné.

[25] Je demandais à un médecin l’autre jour, je disais: «J’aimerais vous poser une question, docteur. Chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie. Est-ce vrai ?» «Oui, monsieur», a-t-il dit. J’ai dit: «Quand j’étais un jeune homme, je continuais à manger, manger, et chaque fois, je devenais de plus en plus fort. Tout d’un coup, je mange la même nourriture, je deviens tout le temps de plus en plus vieux. Pourquoi ça ?» J’ai dit: «Comprenez cela. Je mange le même genre de nourriture, je consomme la même nouvelle vie, mais je dépéris tout le temps.» C’est l’une d’elles. Voyez ? J’ai dit: «Pourquoi ?» Dieu l’a dit. Peu importe ce que c’est. Voyez, scientifiquement, ce serait incroyable. Voyez ? Scientifiquement, c’est tout contraire à la science, tout à fait. Voyez ? En effet, si je renouvelle ma vie, je me renouvelle tout le temps. Mais je renouvelle ma vie, et je me renouvelle jusqu’à un certain âge. Et puis, j’ai commencé à vieillir, pendant que je consomme tout le temps la même nouvelle vie. Voyez ?

[26] Ainsi donc, qu’est-ce ? C’est Dieu qui l’ordonne. La chose suivante, vous savez, nous allons atteindre alors le bord de la rivière un jour, vieux et grisonnant. Peut-être que les miens arriveront aussi, comme cela. Mais tout ce que la mort vous a fait ici, une fois que vous serez mort, ce sera terminé. Et puis, dans la résurrection, vous deviendrez le modèle que Dieu a fait de vous, ce jeune homme et cette jeune femme. Vous et la maman, vous serez dans l’éternité, ou dans le glorieux Millénium, des jeunes hommes et des jeunes femmes une fois de plus pour toujours. Je peux prouver cela par la Parole de Dieu. Je le ferai prochainement dans une réunion en plein air, le Seigneur voulant. C’est bien. Il a montré au travers de Sara et Abraham, et toutes les promesses, et tout conduit tout droit vers ça... Nous n’avons pas de quoi nous inquiéter, pas une seule chose. N’eût été le service de guérison, j’aurais abordé cela cette semaine (Voyez ?), pour–pour voir cela. Nous essayerons cela et nous verrons si vous ne réclamerez pas en criant la guérison...?... Pour donc en arriver là où vous voyez, il faut se débarrasser de toute la peur. Oh ! la la ! Vous donc... Il n’y a rien au monde qui puisse vous nuire. Et, oh ! vous êtes en route vers la Terre promise. C’est tout ce qu’il y a là. Dieu ne peut pas se rétracter sur Sa Parole. Il ne le peut pas et être Dieu. Moi, je peux me rétracter sur la mienne. En effet, si elle n’est pas vraie, mais la Sienne, la Sienne est vraie, et Il ne peut pas se rétracter Là-dessus. Oh ! Comme c’est beau !

[27] Maintenant, de penser à Jésus juste au commencement de Son ministère là et (Oh !) comme c’était merveilleux de Le voir, c’est Son... Oh ! Comme dans Sa puissance, Il est allé accomplir des signes et des prodiges. Et ici, Il est à Génésareth, un lac, là. Je peux m’imaginer l’agitation parmi les gens. Il y avait eu une réunion le soir ou la veille au soir. Ainsi donc, de grands signes avaient été accomplis. Ils disent donc: «Dites donc, vous connaissez ce jeune Evangéliste qui prêche ici, le Guérisseur. Eh bien, Il est en train de tenir un service ici sur le rivage ce matin. J’ai vu toutes les femmes descendre la colline, s’y rendre. Les hommes ont abandonné leur labour dans les champs pour aller L’entendre parler. Il a un petit quelque chose qui parait différent.»

[28] Je m’imagine bien qu’il y en a, pas vous, frère ? Oui, oui. Et Il se tenait là. Et tout d’un coup, vous savez, la foule était très serrée, les gens Le bousculaient pour entendre la Parole de Dieu. Oh ! J’aime entendre de bons prédicateurs. J’aime vraiment les entendre. Mais, oh ! je sacrifierais tout cela si je pouvais L’entendre, juste en un sermon. Pas vous ? J’aurais voulu L’entendre quand Il se tenait là, disant: «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés. Je vous donnerai du repos.» J’aurai voulu entendre cela. Nous n’entendrons jamais cela, je pense. Mais nous entendrons ceci: «Ça a été bien fait, mon bon et fidèle serviteur.» C’est l’essentiel. Ce sera alors terminé. Et Il se tenait là, Il parlait aux gens. Et je peux m’imaginer voir environ trois pêcheurs fatigués, ou quatre, assis là sur une souche, ou sur un gros morceau de bois, qu’ils avaient installé là. Ils ont dit: «Ecoutons ce que cet Homme a à dire. Nous avons écouté le docteur Jones et tous les autres. Ecoutons ce qu’Il a à dire.» Je peux m’imaginer Simon, il se gratte la tête et dit: «Dites donc, vous savez ce que...» Juste comme n’importe quel autre pécheur quand il vient à l’église, il occupe le tout dernier siège qu’il peut trouver (Voyez ?), il s’assoit loin derrière. Vous savez cela, frères, dans votre église. Alors, il se met à se gratter la tête, vous savez. Et il a dit: «Vous savez, il y a quelque chose de différent chez cet Homme-là.» Il a simplement pris son gros morceau de bois et s’est approché un peu plus près.

[29] Alors, Jésus s’est mis à parler du Royaume et de la Venue de la fin du monde, les puissances de Dieu, et de merveilleuses choses dont Il parlait. Il a dit: «Vous savez, ce Gars parle un peu différemment des autres. Approchons-nous un peu plus près, Jacques, toi et Jean. Ils ont simplement continué à s’approcher et, peu après, ils se tenaient juste à côté de Lui. Et la foule faisait une forte pression au point que Jésus a dit à–à Simon, Il a dit... Il est monté à bord de la barque de Simon, Il la lui a empruntée pendant quelques minutes. Et après qu’Il eut terminé de parler à la foule, Il a dit: «Simon, avance en pleine eau maintenant, jetez vos filets pour pêcher.» «Eh bien, a-t-il dit, Seigneur, Tu sais, nous sommes–nous sommes des pêcheurs, ici, nous–nous connaissons tout le calendrier. Nous savons quand les eaux coulent bien. Nous sommes des pêcheurs, nous sommes nés ici sur ce lac. Nous avons pêché à la seine, avec cette histoire toute la nuit durant, nous n’avons même pas attrapé un–un poisson. Eh bien, les eaux ne sont pas bonnes. Les poissons sont de l’autre côté du lac, il n’y a rien là.» Eh bien, Il savait cela dans son coeur. Voyez-vous ?

[30] Eh bien, c’étaient des pêcheurs ; ils connaissaient tous les signes, ils vivaient de la pêche. C’étaient des pêcheurs professionnels. C’était cela leur métier. Ils savent donc tout au sujet du lac, quand les eaux sont bien. Aussi, ils avaient pêché à la seine toute la nuit durant, ils n’avaient même pas attrapé un poisson, ils n’avaient rien attrapé. Et ils avaient lavé leurs filets là. Vous tous, vous savez quel découragement est-ce, vous qui habitez si près de la rivière, vous pêchez toute la nuit et vous n’attrapez rien. Mais Jésus a dit: «Maintenant, retournez au lac, là même où vous avez été, et jetez les filets pour la pêche. Lancez et prenez tout un filet plein de poissons.» Or, Pierre savait qu’il n’y avait pas de poissons là-bas. En effet, il avait pêché à la seine dans les mêmes eaux toute la nuit, à une grande profondeur, de beaucoup de brasses, et contre le vent, sous le vent, et sous la poussée du vent et tout, pas de poisson du tout. Ils avaient lancé leurs filets toute la nuit durant, ils avaient pêché à la seine, là. Il a dit: «Maintenant, allez jeter le filet pour toute une prise, la grande pêche.» Regardez. Pierre a dit: «Seigneur, nous avons pêché à la seine toute la nuit et nous n’avons rien pris ; mais néanmoins, sur Ta Parole, je lancerai le filet.» Ça y est. Si Dieu l’a dit, la foi mettra des poissons là s’il n’y en avait pas. C’est vrai. «Sur Ta Parole, Seigneur, nous allons jeter le filet.» C’est vrai. Je souhaiterais pouvoir m’attarder dessus un tout petit peu, mais je ne le peux pas.

[31] Eh bien, regardez, vous pouvez avoir pêché à la seine dans tous les cabinets de médecins qu’il y a dans la contrée. Vous pouvez avoir été dans chaque hôpital et chaque clinique qu’il y a par ici. Vous pouvez être passé par une ligne de prière après l’autre où on prie pour les malades. Mais, considérons ceci cet après-midi: «Sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter ce filet maintenant même. Je vais croire maintenant même. Je vais régler cela. Je vais régler cela une fois pour toutes. Maintenant, Il... Je sais, Jésus, que Tu es assis à la droite du Père, comme un Souverain Sacrificateur.» Un Souverain Sacrificateur, c’est pour intercéder sur base des confessions. Et c’est ce qu’Hébreux 3 dit: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre...» La profession et la confession, cela veut dire la même chose. Et Il est assis là à la droite du Père, intercédant sur base de notre confession.

[32] Or, Il ne peut pas vous guérir, ou Il ne peut pas non plus vous sauver, ou Il ne peut rien faire pour vous avant que vous acceptiez premièrement cela, que vous croyiez cela et que vous confessiez cela. C’est vrai. Vous devez le confesser. Non pas que vous devez sentir cela, vous devez confesser cela. Il n’est pas le Souverain Sacrificateur de vos sensations. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession (C’est exact.), ce que vous confessez. Or, si on prie pour vous, ou que vous êtes assis dans cette salle cet après-midi, le Saint-Esprit entrera ici et vous sentirez Sa Présence bénie, vous entendrez Sa Parole être proclamée, disant qu’Il vous tous a guéris et autres, comme cela ; vous verrez la puissance de Dieu. La voici être proclamée et on sait que c’est pour tout le monde, vous sortirez d’ici en disant: «Eh bien, je me sens tout aussi mal qu’avant d’entrer.» Il ne pourra rien faire pour vous. Et vous direz: «Eh bien, je suis... Je–j’accepte cela maintenant.» Et puis, le matin, vous vous levez et vous dites: «Eh bien, j’ai toujours ces maux de tête ; je me sens toujours aussi mal qu’auparavant.» Vous avez alors directement rechuté. Vous ne vivrez jamais au-dessus de votre confession. Que la personne la plus sainte dans cette salle maintenant même prenne une résolution dans son esprit qu’elle n’est plus un chrétien, c’est alors qu’elle ne sera plus un chrétien. Voyez-vous ? Quand vous sortez et qu’on vous demande: «Etes-vous un chrétien ?» «Non, je l’étais autrefois, mais je–je ne le suis plus.» Vous êtes déchu de la grâce là même. Voyez-vous ? C’est la foi. Voyez-vous ? C’est soit la foi, soit l’incrédulité. Vous êtes possédé par ces deux puissances: Soit la foi, soit l’incrédulité. Si vous avez la foi, vous êtes sauvé parce que vous êtes un croyant. Si vous n’avez pas de foi, cela... vous êtes un pêcheur.

[33] Je disais il y a quelque temps, je prêchais dans une église méthodiste ; je disais: «Boire du whisky, ce n’est pas un péché. Fumer la cigarette, commettre adultère, ce n’est pas un péché.» Une vieille petite mère méthodiste, sanctifiée, assise là, a dit: «Alors, prédicateur, le péché, c’est quoi ?» J’ai dit: «L’incrédulité. C’est ça le péché. Fumer, boire, jouer à l’argent, commettre adultère, voler, mentir, et autres, ce n’est pas le péché ; ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous êtes un incroyant, et vous ne...» Vous direz: «Eh bien, je suis un chrétien ; je ne fume pas, et je ne bois pas.» Vous pourrez ne pas commettre adultère, ne pas voler, ne pas proférer des mensonges, observer tous les commandements, et néanmoins être un pécheur. Voyez ? Ce sont juste des attributs. Il est question du changement de coeur, ce que le Saint-Esprit fait ici dedans amène l’arbre à porter son fruit. Est-ce vrai ? «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Vous êtes un pécheur parce que vous êtes un incroyant. Vous êtes un chrétien parce que vous êtes un croyant.

[34] Jésus-Christ a dit ceci dans Saint Jean 5.24. Pensez au petit nombre et deux douzaines d’oeufs, si vous voulez lire cela, une fois rentrés chez vous. Voyez ? 5.24: «Celui (pas les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes), celui (pronom personnel) qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle (au présent, voyez-vous ?), il ne vient point en jugement, mais il est (au passé) passé de la mort à la Vie.» C’est ce qu’Il a dit. «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Croyez-vous cela ? C’est ce que Christ a dit. Vous voyez donc, c’est la foi, votre foi. «Eh bien, dites-vous, eh bien, gloire à Dieu, prédicateur, je ne crois pas dans toute cette histoire, et néanmoins je...» Non, si vous avez une vraie foi, cela manifestera vos oeuvres. Voyez-vous ? Vos–vos oeuvres manifesteront ce qu’est votre foi. Un jeune homme m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Si Dieu me juge d’après ma–ma foi, je suis sauvé.» Il a dit: «S’Il me juge d’après ma moralité, je suis perdu.» J’ai dit: «Votre moralité témoigne de votre foi.» Vous ne pouvez jamais obtenir d’un grain de blé autre chose qu’un grain de blé. Vous ne pourrez jamais faire de cela un grateron, cela restera toujours un grain de blé. En effet, il a été semé un grain de blé ; il poussera un grain de blé ; il restera un grain de blé. Il peut être défiguré et paraître comme n’importe quoi d’autre, mais il restera toujours un grain de blé. Et si c’est un grateron, cela restera en fait un grateron. Vous n’en ferez jamais un grain de blé. Est-ce vrai ?

[35] Eh bien, le chrétien, le croyant, il est semé avec la Parole incorruptible de Dieu. Comment cela peut-il produire autre chose ? Voyez ? C’est ça. Quand cela entre là-dedans, cela... Le Saint-Esprit entre dans la Parole de Dieu qui pénètre dans votre coeur ; Cela L’arrosera, et Cela poussera, et vous allez juste... Automatiquement, vous ne désirerez pas... Comme je disais hier soir, vous n’aurez pas à enlever les feuilles de l’arbre. La nouvelle vie se manifeste et ôte les vieilles feuilles. Cela vous amène à vivre comme une personne différente. Maintenant: «Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet.» Et quand il a tiré les filets, il fut étonné. Et Jésus lui a dit, Il a dit: «N’aie pas peur, désormais tu attraperas des hommes.» Oh ! «Sur Ta Parole, Seigneur.»

[36] Je pense à Pierre, quand le Seigneur lui avait parlé, disant: «Viens», pendant qu’Il marchait sur les eaux. Eh bien, Pierre n’avait jamais marché sur l’eau, il n’avait jamais entendu parler de quelqu’un d’autre qui avait déjà marché sur l’eau. «Je ne sais comment marcher sur l’eau, Seigneur, mais sur Ta Parole, me voici venir.» Et il l’a fait. C’est vrai. La femme qui... Oh ! Souvent, nous nous arrêtons bien sur différentes choses dans les Ecritures, pourvu que nous en ayons le temps, des gens qui ont eu des choses... Marie n’avait jamais su comment un enfant pouvait naître d’une vierge, mais elle a pris Dieu au Mot. «Sur Ta Parole, Seigneur.» Elle est allée témoigner avant que n’importe quoi arrivât ; elle a témoigné que cela arriverait, parce qu’elle avait pris Dieu au Mot. Cet après-midi, prenons Dieu au Mot maintenant. Et voici ce qu’Il a dit dans Sa Parole: «Tout (Marc 11.24), tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Vous l’aurez. Eh bien, n’est-ce pas simple ? Maintenant, je vous aime, je n’aimerais pas qu’il y ait ici une seule personne dans cette salle, cet après-midi, qui ne sera pas guérie. Voyez-vous ? Et je crois de tout mon coeur, en brandissant ma foi, comme je priais dans la pièce il y a quelques instants, avant de quitter: «Ô Dieu, s’Il Te plaît, guéris tout le monde, ou secoue-les si durement qu’ils sauront au jugement que je leur ai dit la vérité à ce sujet (Voyez ?), qu’il ne restera aucune personne faible au milieu d’eux.» C’est vrai. Maintenant, je vois des visions au-dessus des gens, mais je ne peux pas dire qu’ils sont guéris avant qu’Il me dise qu’ils sont guéris. Et Il ne peut pas le dire avant que votre foi agisse réellement. Et en agissant, votre foi amène la Parole de Dieu à s’accomplir. Vous devez croire cela, accepter cela, témoigner cela. Dites: «Je reçois cela maintenant, Seigneur, et c’est réglé une fois pour toutes. Peu importe l’impression que j’ai, rien à ce sujet ; je vais croire cela de toute façon.»

[37] Vous vous rappelez quand je souffrais de l’estomac, la régurgitation, eh bien, les frères Mayo m’ont parlé, disant que je n’avais même pas une chance sur terre, pas une chance sur dix millions, pour vivre, et que mon estomac n’était qu’un sensible ulcère saignant. Je suis allé à table, je suis assis ; j’ai demandé la bénédiction... On me donnait un sirop d’orgeat et du jus de pruneau, et un biscuit cracker, un biscuit graham cracker, à peu près deux de cela au souper, deux au petit-déjeuner, et on me laissait prendre cela deux fois par jour. J’ai simplement lu là ce que Dieu a dit. J’ai donc demandé la bénédiction. Mon pauvre vieux père, je me rappelle la mine qu’il avait affichée quand j’ai demandé la bénédiction. Je pense que c’était la première fois que la bénédiction soit jamais sollicitée à notre table. J’ai dit: «Juste une minute, papa, j’aimerais prier.» Et maman s’est mise à pleurer. Et nous avions des haricots, du pain de maïs, des oignons comme dîner. Vous savez ce que c’est, cela gonfle très bien les côtes. Alors, je–j’ai dit, après qu’elle eut dit, maman, qu’elle eut dit: «Je vais verser ton sirop d’orgeat.» J’ai dit: «Donne-moi les haricots.» Et elle a dit: «Ô chéri, le médecin a dit: ‘Non.’» J’ai dit: «Mais Dieu a dit: ‘Oui.’» Voyez ?

[38] Et je... elle a dit: «Maintenant, chéri, c’est donc en ordre. Que tu sois croyant, ça ne me dérange pas, mais, a-t-il dit, tu ne peux pas faire cela.» Elle a dit: «En effet, regarde donc, il y a une raison à tout.» J’ai dit: «On ne raisonne pas sur la Parole de Dieu. Dites-La simplement Telle qu’Il L’a dite. Et si je meurs, je m’en vais vers Lui en croyant Sa Parole.» Voyez ? C’est exact. J’ai dit: «J’en ai marre de ceci.» C’est exact. Ça faisait deux ans ou plus que je souffrais comme cela, je n’arrivais guère à me tenir debout, je pesais quatre-vingt livres [36,28 kg]. J’ai dit: «J’en ai marre ; je vais prendre Dieu au Mot.» Elle a dit: «Eh bien, chéri, je ne vais pas te les donner.» J’ai dit: «Je vais alors tendre la main pour les prendre.» Je me suis donc mis à me servir les haricots là, j’en ai pris tout un plat plein. C’était la première fois que je prenais de la nourriture solide, un gros morceau de pain de maïs cuit, du pain de maïs. Vous savez tous quand vous avez eu à faire cela. J’en ai coupé le bout, comme cela, et je me suis mis à manger. Hmm, oh ! la la ! C’est ce qui m’a fait grandir. Quelqu’un d’autre a aussi eu cela. Ainsi donc, je...?... oui, oui. J’en ai pris une grosse bouchée et je me suis mis à mâcher cela, vous savez. Ça avait un bon goût, et dès que j’ai avalé cela, aussitôt que je l’avais avalé, c’était juste comme si une grosse boule de feu avait touché mon estomac. Et cela est remonté. J’ai tenu la main sur ma bouche. J’ai dit: «Oh ! Non, hein-hein, hein-hein. Vous allez rester là même.» J’ai ravalé cela. C’est remonté. J’ai ravalé. C’est remonté. J’ai ravalé cela. J’ai dit: «Eh bien, restez là, car voici une autre qui vient.» J’ai pris une autre comme cela, j’ai pris une autre bouchée. J’ai continué comme cela, l’acide bouillonnait, oh ! la la ! jamais je... mon estomac était comme un charbon de feu ardent... Je mâchais, vous savez, mes yeux brillaient...?...

[39] Et papa a dit: «Comment te sens-tu ?» J’ai dit: «Merveilleux.» Je continuais à mâcher. J’ai ravalé cela, voilà cela revenir. J’ai tenu ma main dessus. J’ai dit: «...?... Excusez-moi, je faisais un renvoi.» C’était dégueulasse. C’étaient ces haricots qui remontaient. J’ai simplement continué à manger comme cela. Et quand j’ai quitté la table, maman est allée appeler le médecin. Elle a dit: «Eh bien, il mange des haricots et du pain de maïs.» Il a dit: «Il lisait la Bible.» Il a dit: «Il dit que Dieu l’a guéri.» «Eh bien, a-t-il dit, cela tuera ce jeune garçon.» Il a dit: «Il aura une indigestion aiguë et il mourra.» Il a dit: «Nous allons devoir lui vider cela dans l’heure qui suit.» Je me suis dit: «Oh ! C’est ce que vous pensez.» Je suis donc entré dans la maison, je traversais la maison en me tenant l’estomac comme ceci, vous savez ? Et maman a dit: «Tu es malade au possible.» J’ai dit: «Maman, je me sens bien.» J’ai dit: «Oui, vraiment bien.» Je suis entré, et quand je suis entré dans la pièce, j’ai dit: Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment ; Je peux, je vais, je crois vraiment, Que Jésus me guérit maintenant. Je Le prendrai au Mot. C’est vrai. «Sur Ta Parole, Seigneur, je crois cela.» Je suis entré, j’étais très faible, et tout commençait à bouger devant moi. Je continuais simplement à parcourir la pièce, disant: Je peux, je vais. Maman disait: «Billy, tu es malade.» Je disais: «Non, maman ; je suis très heureux, je ne peux guère me tenir calme.» J’ai dit: «Oh ! Je peux, je vais.» Je crois vraiment. Je suis entré dans ma chambre. J’ai dit: «Je vais lire ma Bible un moment.» Je suis entré là, je me suis couché de travers sur le lit et, oh ! la la ! nous avons commencé là. Et moi: «Hein-hein ; non, non.» Je me suis levé, je suis allé vers le chemin de fer, je continuais à marcher jour après... Quand le temps de souper arrivait, eh bien, nous étions pauvres, il nous fallait prendre des haricots et du pain de maïs encore au souper. Mais quand je me suis mis à table, j’ai encore demandé la bénédiction. On m’a encore passé les haricots et du pain de maïs. J’ai encore donné du bon travail à l’estomac. Et je... Toute cette nuit, je n’ai pas dormi dix minutes. Oh ! la la ! Je me couchais, et mon coeur palpitait et bondissait comme cela. Je me levais et je disais: «Je peux, je vais, je crois vraiment.» Cela reprenait. Le lendemain matin, cela était là même. Et alors, je–je leur donnais autre chose. Et j’ai continué, j’ai continué, j’ai continué et je descendais la rue.

[40] Et j’ai repris le travail, je me tenais dans un fossé, dans mes vieux pantalons comme cela, damant le fossé comme ceci. Et, oh ! très malade. Quelqu’un s’approchait et demandait: «Salut, Billy ; comment vas-tu ?» Je disais: «Vraiment bien. Gloire au Seigneur. Je me sens vraiment bien.» Déblayant à la pelle encore un tas de sable et damant comme cela. Il me fallait parcourir la rue, et quelqu’un demandait: «Comment allez-vous, monsieur Branham ?» Je disais: «Vraiment merveilleux. Le Seigneur m’a guéri.» J’étais tout aussi malade que possible. Quelqu’un a dit: «Eh bien, vous mentez.» J’ai dit: «Oh ! Non.» Je confessais ce qu’Il avait fait: «C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri.» Alléluia ! Ne m’invitez pas à un steak d’aloyau, car je vous consommerai tout. C’est vrai. Jamais de ma vie je n’avais pesé plus de cent dix-huit ou cent vingt livres [53,52 kg ou 54,4 kg]. Et je pèse cent soixante [72,57 kg] cet après-midi. Gloire à Dieu ! Grâce étonnante, oh ! quel doux son, qui sauva un vil comme moi !

[41] Je suis allé dans des coins et recoins du monde, dans des jungles tropicales, au sud, dans des régions gelées d’Islande, apporter l’Evangile de Jésus-Christ. Je lancerai un défi à n’importe qui, dans n’importe quelle condition, de prendre Dieu au Mot, et de voir si c’est vrai ou pas. Exact. Dieu est tenu à Sa Parole. Dites simplement: «C’est à moi maintenant même.» C’est ça. Peu importe ce que le médecin dit. Les médecins pourraient se fâcher. Je n’ai rien contre les médecins. Absolument pas. Evidemment, maintenant, nous avons beaucoup de médecins. La chose étrange, je vais vous dire quelque chose de vrai. Dans mes voyages, j’ai découvert qu’il y a plus de médecins que des prédicateurs qui croient (C’est exact.), il y a plus de médecins que des prédicateurs qui croient. Et je suis... J’ai trouvé des prédicateurs qui ne croient pas dans la guérison divine. Oh ! Non. Mais un médecin, il vous dira: «Oui, oui, monsieur.» J’ai vu des patients, sur qui était faite la toilette mortuaire revenir à la vie une fois de plus. Et d’autres choses. J’ai rencontré beaucoup, beaucoup de médecins qui croient, de braves hommes. Ils sont un don de Dieu pour le monde. Ils nous donnent cela. Que ferions-nous sans le service de santé, sans installations sanitaires et autres aujourd’hui ? C’est très bien. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Oh ! Je sais, vous dites: «Je n’y crois pas.» Eh bien, c’est en ordre. C’est en ordre. Vous... Votre grand-père allait voir votre grand-mère à bord d’un char tiré par le boeuf, mais votre fils va pratiquement à bord d’un avion à réaction, n’est-ce pas ? Voyez, la science a évolué. C’est en ordre. Nous acceptons tout cela. Tout est assez vrai, et j’aime ça. Mais, après tout, c’est Dieu dans tout, au travers de tout, sur tout, exact. Dieu est le Guérisseur. Il n’y a jamais eu une goutte de médicament qui ait déjà guéri quelqu’un, et cela ne le fera jamais.

[42] Psaume 103.3, il est dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Regardez ça. Si je me blessais à la main (Je me suis servi de cette illustration.), me blessais à la main avec un couteau... Nous avons les meilleurs médecins jamais eus dans tous les âges. Nous avons les meilleurs hôpitaux, les meilleurs médicaments jamais eus, et il y a plus de péchés et d’incrédulité que nous n’avons jamais connu. C’est vrai. Remarquez. Si je me blessais à la main, nous n’avons aucun médicament qui puisse guérir cette main-là. Il n’y a aucun médecin raisonnable, logique, qui jouit du bon sens qui vous le dirait. Les Mayo, c’est la meilleure clinique au monde, à ce que je sache. Et lors d’une interview là, ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, Frère Branham. Nous soutenons uniquement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Exact.

[43] Or, si je me blessais à la main ici avec ce couteau-là, eh bien, il n’y a pas assez de médicament au monde qui puisse guérir cette main-là. Il n’y a rien qui guérira cette blessure au couteau. Non, non. Eh bien, s’il y avait quelque chose qui guérirait une blessure au couteau, cela guérirait une entaille que ce couteau ferait à cette chaire. Cela guérirait l’entaille que ce couteau ferait à mon manteau. Eh bien, si cela guérissait une entaille faite par un couteau, cela la guérirait sur n’importe quoi. Est-ce vrai ? L’eau, si elle mouille dans cette salle, elle mouillera dehors. Voyez ? Si cela guérissait une entaille faite par le couteau... «Oh ! direz-vous, Frère Branham, le médicament a été fait pour le corps humain, pas pour votre manteau ni pour cette chaire-là.» Très bien. Un exemple, alors. Je me blesse à la main, et je tombe mort. On m’amène chez l’entrepreneur des pompes funèbres, on embaume mon corps avec un–un fluide qui me donnera un aspect naturel pendant cinquante ans. On enverra chercher à la Clinique Mayo les meilleurs médecins. On enverra chercher John Hopkins. Ils viendront examiner cette main-là, ils vont la suturer, me donner des piqûres de pénicilline chaque jour, mettre le sulfamide dedans, ainsi que tous les baumes et tout ce qu’on peut avoir. Et dans cinquante ans, cette blessure sera exactement comme c’était. Eh bien, si donc le médicament guérit le corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela ? «Oh ! direz-vous, Frère Branham, la vie n’est plus là.» Eh bien, c’est exact. C’est exact. Qu’est-ce qui est donc le guérisseur, le médicament ou la vie ? C’est la vie qui guérit. Si vous me dites ce qu’est la vie, je vous dirai Qui est Dieu. C’est exact. Dieu. La vie ne... Le médicament ne reconstitue pas le tissu. C’est Dieu qui crée le tissu. Le médicament ne reconstitue pas le tissu. S’ils pouvaient le faire, ils pourraient reproduire un homme. C’est vrai. Mais ils ne peuvent pas le faire.

[44] Dieu a donc dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Cela n’écarte pas le médicament. Celui-ci ne fait qu’assainir la place pendant que Dieu guérit cela. Un médecin peut mettre votre bras en place, s’il a été fracturé. Mais si Dieu ne guérit pas ce bras-là, il va–il va rester fracturé le reste de votre vie. Il peut mettre les os en place, mais c’est Dieu qui doit produire du calcium, la vie là-dedans pour rattacher ces os. Est-ce vrai ? Ce n’est donc pas le médecin qui a guéri votre bras. Le médecin a mis votre bras en place ; c’est Dieu qui a guéri votre bras. Le dentiste peut arracher une dent, mais qu’en est-il de la cavité d’où elle a été arrachée? Laissez-moi le voir guérir cela. Il ne le peut pas. Il n’y a rien pour guérir avec. Il doit laisser Dieu faire cela. Est-ce vrai ? C’est donc Dieu qui est le Guérisseur. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je peux me tenir ici et vous parler tout l’après-midi. Et–et que Dieu soit avec vous. Je vous aime d’un amour éternel, d’un amour chrétien. L’amour chrétien le plus chaleureux, je l’exprime à chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ.

[45] J’ai commencé à...?... peut-être, je ferais peut-être mieux de ne pas le faire. Eh bien, je vais le faire. Regardez. Souvent, vous entendez ces émissions à la radio: «Ecrivez-nous une carte, donnez-nous une carte.» C’est simplement pour avoir votre adresse afin de faire de la sollicitation. Mais, chers amis chrétiens, ce n’est pas ce que je dis. Je dis cela parce que je vous aime. Si vous avez besoin d’un tissu sur lequel on a prié ou de n’importe quoi, envoyez le chercher chez moi. C’est absolument gratuit. Ou n’importe quand que je peux faire n’importe quoi pour vous, dans ce sens, ce n’est pas pour avoir votre adresse de courrier. Je n’ai pas d’émissions à la radio. Je n’ai rien à vendre, pas de journaux, ni rien d’autres. Je vous prêche simplement l’Evangile. Et il ne s’agit pas de mes frères ici et autres comme cela, ils ont leurs programmes et tout comme cela. Supportez-les dans cela. Mais quant à moi, si je peux vous accorder une faveur, eh bien, vous savez où j’habite, à Jeffersonville, dans l’Indiana. J’avais l’habitude de dire aux gens: la pluie ne tombera jamais trop abondamment, ni la nuit ne sera jamais trop sombre, pour m’empêcher de venir auprès de vous. Mais je... il y en a tellement que je ne peux plus dire cela maintenant. Voyez ? En effet, il y a peut-être, il y a une demi douzaine de billets d’avion déposés là maintenant, à mon retour ce soir, pour que j’aille quelque part prier pour les malades. A côté de ça, il y aura une moyenne de soixante ou soixante-dix appels par jour, peut-être plus que cela, rien que des appels urgents pour aller. On ne peut donc pas en venir au bout. Voyez-vous ? Il n’y a pas moyen. Mais j’amène vraiment chacun d’eux sincèrement devant Dieu et je prie. C’est vrai. Que le Seigneur vous bénisse pendant que nous inclinons la tête.

[46] Bienveillant Père céleste, que Ta grâce et Ta miséricorde reposent toujours sur ces gens. Bénis ces gens, Seigneur, qui ont donné une partie de leur subsistance cette semaine, et cet après-midi, Père, comme offrande d’amour pour Ton serviteur inutile, partageant avec moi leur subsistance. Ô Dieu, je ne suis pas digne de recevoir cela. Je–je–je demande, ô Dieu, si les besoins ne m’obligeaient pas à recevoir cela, je le refuserais. Tu sais toutes choses. Et je prie de bénir chacun d’eux de centaines de fois. En effet, c’est ce qui est dit dans les Ecritures: «Toutes les fois que vous avez fait cela à l’un de Mes plus petits, c’est à Moi... de Mes enfants, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Et puissent-ils recevoir ce genre de récompense, Seigneur, une double portion de la bénédiction.

[47] Bénis ces bien-aimés frères, Tes serviteurs, ces prédicateurs, loyaux dans la foi. Ô Dieu, puisse chacune de leurs églises croître vraiment jusqu’à ce qu’ils aient à construire de nouvelles églises. Envoie-leur des milliers de convertis bénis, Père, des pécheurs qui croisent leur voie et qui sont sauvés. Bénis leur ministère, que leurs prières pour les malades, quand ils... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] des malades, que chacun d’eux soit guéri, Seigneur. Que chacun... accorde à mes frères cet après-midi la puissance de prier pour les malades. Accorde-le, Seigneur. Et pour ces mouchoirs, je demande, Bienveillant Père, comme il y en a beaucoup ici qui représentaient les malades. Je Te prie de guérir tous ceux que ces mouchoirs représentent. Et quand ils seront posés sur les malades et les affligés, que la puissance de Dieu vienne sur eux et qu’ils partent libres. Aie pitié, Père. Pardonne-nous nos péchés. Merci pour la série de grandes réunions que nous venons de tenir. Je Te prie, Bienveillant Père céleste, de nous accorder infiniment au-delà de toute mesure cet après-midi. Que Ton Saint-Esprit vienne maintenant se tenir ici, guérir les malades et sauver les perdus, et nous Te rendrons louange, au Nom de Jésus. Amen.

[48] Je n’avais jamais pensé qu’il était si tard. Très bien. Nous allons former une ligne de prière. [Frère Branham parle en aparté avec quelqu’un.–N.D.E.] Un garçon difficile à élever. Eh bien, quelle est... je ne t’ai point demandé quelle carte. Eh bien, qu’avons-nous donc, la série J ? Commençons donc avec la série J aujourd’hui. Très bien. Commençons et terminons celles que nous avons commencées hier soir. Peut-être que si nous avons une occasion, nous pourrons en faire passer d’autres. Mais maintenant, les cartes de prière, c’est simplement pour faire monter quelqu’un ici. Cela n’a rien à faire avec la guérison. Il y a plus de gens qui sont guéris pendant qu’ils sont assis là dans l’assistance, sans cartes de prière, qu’il y en a ici avec des cartes de prière. Qui a J numéro 1 ? Nous avons commencé à partir de 50 la nuit dernière. Qui a J numéro 1 ? Vous, madame ? Très bien. Venez ici même. J-2, qui a cela ? J-2. Peut-être que nous en prendrons quelques-unes. Et puis, nous allons prendre une autre lettre. 2 ? Très bien. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[49] ... affaire raciale... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oui, madame. Vous souffrez de nerfs, n’est-ce pas ? C’est exact. Vous êtes très bouleversée au sujet de quelque chose, ça devient noir entre nous. Vous êtes... Vous avez aussi un problème spirituel. C’est vrai, n’est-ce pas ? Vous connaissez certaines difficultés. Cela va s’arranger pour vous. Confiez-les-Lui simplement. Et voici autre chose qui peut vous aider. Vous êtes guérie maintenant. Mais voici une autre chose qui peut vous aider. Vous avez un–un bien-aimé malade. Et c’est un père. Est-ce vrai ? Et il est dérangé par une maladie mentale. Est-ce vrai ? Vous allez le trouver différent à votre retour à la maison, à cause de votre attitude. Maintenant, tout le monde ici présent devrait croire au Seigneur Jésus-Christ maintenant même. Est-ce vrai ? Tout le monde devrait avoir foi et croire notre Bien-Aimé et Sauveur. Croyez qu’Il est ici. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois que l’homme ici m’est inconnu aussi. Est-ce vrai, monsieur ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Mais notre Tendre et Bienveillant Père céleste nous connaît tous deux. C’est vrai. Vous êtes désespérément dans le besoin, mon ami. Votre maladie, c’est la nervosité. Vous avez beaucoup d’ennuis. Ce qu’il y a, vous êtes un homme marié ; vous avez perdu votre emploi. Et vous avez des troubles mentaux à cause de ça. Vous avez aussi deux enfants, pas vrai ? N’ayez pas peur. Cela va s’arranger. Venez ici.

[50] Bienveillant Père céleste, au Nom de Ton Bien-Aimé Fils Jésus-Christ, bénis ce frère et restaure-le au Nom de Jésus. Il a un besoin, Père, et Tu y pourvoiras. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Regardez, mon frère. Ne vous faites plus de souci à ce sujet. Oubliez cela. Allez, heureux, en vous réjouissant. Dieu vous donnera un autre emploi. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Aimeriez-vous guérir de cette maladie de gorge, vous assis là, monsieur ? Oui. Vous avez été guéri tout à l’heure. Levez-vous. Je vois Cela se mouvoir au-dessus de vous. Que Dieu vous bénisse, vous pouvez rentrer chez vous...?... Ayez simplement foi en Dieu.

[51] Madame, vous aimeriez guérir de cette hernie, vous assise là-bas ? Oui, assise là... Acceptez cela maintenant même, vous pouvez être guérie pendant que vous êtes assise... La grosse dame là, que Dieu vous bénisse. Vous pouvez être guérie. Ayez foi en Dieu. Oh ! la la ! Si seulement vous croyez. Voulez-vous guérir de cette sinusite ? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous assis là-bas, vous pouvez guérir de cette sinusite et être bien portant, si vous acceptez cela. Croyez que Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Oh ! Que c’est merveilleux ! Je loue simplement Dieu pour Sa Présence. C’est vous la patiente, n’est-ce pas, madame ? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Croyez-vous que je suis Son prophète ? Eh bien, c’est juste Son prédicateur. Voyez ? Croyez-vous que c’est vrai ? L’intervention chirurgicale pratiquée sur vous ne vous a fait aucun bien, n’est-ce pas ? Vous venez de sortir de l’hôpital. Vous avez eu un... Quelque chose qui cloche ici dedans. Ils ont effectué l’intervention chirurgicale dans... C’est une intervention chirurgicale sur les vésicules biliaires, qu’ils ont effectuée, le calcul biliaire. Ils ont enlevé le calcul de la vessie. Vous ne pouvez rien retenir dans votre estomac. Vous êtes très faible. Est-ce vrai ? Jésus-Christ vous guérira. Croyez-vous cela ? Venez ici. Bienveillant Père céleste, pour cette pauvre petite dame mourante, debout ici, frêle. Et–et les médecins ont fait tout leur possible pour elle, et nous Te remercions pour ce qu’ils ont fait. Mais, Père, ils n’ont pas–ils n’ont pas encore atteint le but. Satan, tu t’es caché au médecin et à son bistouri ; mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme, afin qu’elle puisse vivre. Je ne criais pas sur vous, madame. C’était sur lui. Il cherchait à se maintenir. Vous allez être guérie. Et allez de l’avant, réjouissez-vous simplement et soyez heureuse. Et remerciez Dieu.

[52] Excusez-moi, amis, si j’ai crié haut. Ce n’est pas que je criais sur vous. Les démons parfois doivent être forcés. Voyez ? Ils ne veulent pas quitter. Cette femme était... Il était déterminé à lui ôter la vie. Il y a quelque chose qui cloche chez elle. J’oublie ce que c’était ; mais de toute façon, le médecin avait pratiqué une intervention chirurgicale ou quelque chose de ce genre. Je le vois faire cela avec toute la bonne foi. Mais il n’avait pas atteint le but. Mais, observez-la maintenant, voyez ce qui arrive. Voyez ? Vous vous rétablirez. Quelqu’un vient d’être guéri, il a des parentés avec vous. N’est-ce pas vrai ? Un jeune homme, il y a quelques instants ou quelque chose... Oh ! Est-ce ça que c’était ? J’ai vu cela se déplacer ici d’un côté. Vous tous, vous venez d’une ville appelée Lincoln, est-ce vrai ? Lincoln, dans l’Illinois...?...

[53] Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, de tout votre coeur ? Si Jésus-Christ se tenait ici, dans ce costume, d’après tout ce qu’Il savait, Il vous dirait qu’Il a déjà fait cela. Mais quant à votre guérison, Il a déjà accompli cela. Mais Il vous dirait ce que–ce qu’était votre maladie. Et grâce à cela, vous pouvez avoir la foi, pendant qu’Il est assis à la droite du Père, mais Il m’a envoyé faire cela. Croyez-vous cela ? Alors, je peux, en procédant ainsi. Vous–vous souffrez d’une espèce de maux de tête, c’est de la migraine. N’est-ce pas vrai ? Vous êtes extrêmement nerveux. Et vous souffrez d’une espèce de maladie dans vos intestins, l’affection de côlons. N’est-ce pas vrai ? Il vous est arrivé quelque chose dans votre maison, il n’y a pas longtemps. Non, c’est un... Vous aviez un enfant aux yeux louches qui a été guéri. Est-ce vrai ? C’était dans cette réunion-ci. C’est vrai. Je le vois à cette même estrade. N’est-ce pas vrai ? Vous avez une merveilleuse foi, madame.

[54] Juste une minute. Voici cela revenir. Vous n’êtes pas de cette ville, de toute façon. Vous venez d’un–un Etat où il y a beaucoup de collines. Il y a–il y a des montagnes, Colorado. N’est-ce pas vrai ? Oui, monsieur. Riggley, ou quelque chose comme cela, je vois le nom à l’entrée de la ville, mentionné sur le côté. Est-ce vrai ? Et votre... J’entends quelqu’un vous appeler Kathleen (Est-ce vrai ?) Blanc ? Est-ce vrai ? Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rend... Amen. Je vois où Cela est maintenant. Il y avait quelque chose qui clochait chez cette dame dans ses intestins, l’une ou l’autre chose. Cet homme assis là même, en costume bleu, il me regarde, vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, monsieur ? Vous en cravate bleue, assis là ? Vous souffrez des intestins, n’est-ce pas ? Vous allez vous rétablir maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez pas, ayez simplement foi. Croyez simplement. Car tout est possible à ceux qui croient. Croyez-vous que c’est exact ? Tout le monde, de commun accord...

[55] Bonsoir. Est-ce vous la patiente, madame ? Excusez-moi. Très bien. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. A ce que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien à votre sujet. Dieu le sait. Vous êtes une jeune fille trop jeune pour vous tenir ici malade. J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? De tout votre coeur ? Alors, je peux vous aider. Si vous... Il m’a dit, si j’amenais les gens à croire cela. Et ils... et cela... J’ai dit: «Ils ne croiront pas cela.» Il a dit: «Tu leur révéleras les secrets de leur coeur ; alors, ils croiront cela.» Maintenant, Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Oui. Il n’y a rien qui cloche chez vous...



CODE: 54-0228A
TITRE: L’Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci, Frère Ballard. Bonsoir, mes amis. C’est un très grand privilège pour moi de me retrouver cet après-midi à Phoenix, la vallée du soleil, en train de prêcher sur le Fils, F-I-L-S, Jésus-Christ. Et ça a fait donc une longue période d’attente et j’ai été à divers endroits depuis la dernière fois que je vous ai vus, outre-mer et au-delà des eaux. Le Seigneur a accompli beaucoup de grandes choses pour lesquelles, oh ! j’aurais voulu que nous ayons simplement une–une courte petite éternité ici pour en parler. Mais nous nous attendons à venir ici à Phoenix et à faire ici la même chose qu’Il a faite là-bas et qu’Il avait faite ici auparavant, et nous nous attendons à un grand moment dans le Seigneur.

[2] Alors que j’étais censé être en Inde ce mois-ci, et par une révélation, ou plutôt par une vision du Seigneur, Il m’a dit d’aller en septembre, pendant que... Ils ont demandé et j’avais quelques jours, d’ici mi-août, et les frères ici m’ont appelé et m’ont écrit une lettre, alors je leur ai répondu, en leur disant que nous avions du temps. Ils ont donc organisé cela. Nous sommes contents d’être ici, de voir ces bons groupes de gens ici et à l’estrade, tout ce bon groupe d’hommes. J’ai vu que beaucoup de leurs noms figuraient dans le–dans le journal qui m’a été donné, parmi les pasteurs associés. Et les autres qui sont avec nous, nous sommes très très heureux de vous saluer tous au Nom du Seigneur Jésus. Je pense être arrivé à Phoenix au bon moment. C’est merveilleux. Le désert commence simplement à bourgeonner. Il fait très froid là dans ma contrée.

[3] Hier soir, là où je restais, on disait: «Avez-vous froid?» Ils avaient des draps et des couvertures. J’avais mes deux petites Esquimaudes avec moi, mes fillettes. J’ai dit: «Oui, nous avons failli étouffer. Nous avons ouvert les fenêtres et nous avons enlevé du lit tous les draps.» Et j’ai dit: «Là dans le nord, il fait un peu plus froid, et nous avons l’impression d’être en plein milieu de l’été ici.» Ils m’ont dit qu’ils avaient une soirée très froide hier soir. Et je me suis dit: «Oh ! la la !» J’aimerais certainement que vous veniez au nord, mais j’ai peur ; vous feriez mieux de porter donc des vêtements très lourds en venant. En effet, il fait froid. Je venais d’apprendre que là, dans ma contrée, il y a quatre pouces [10 cm] de neige aujourd’hui. C’est donc un peu différent. J’aurais voulu qu’ils soient tous ici dans cette belle contrée ensoleillée où nous sommes cet après-midi.

[4] De toute façon, la chose principale, c’est Jésus-Christ, le Fils de la Vie, qui brille dans nos âmes, qui nous donne cette espérance éternelle que nous avons en Lui. Et nous nous attendons maintenant, pendant ces huit prochains jours, à être remplis de la Présence de Dieu. Dieu est disposé à accomplir cela plus que nous voulons qu’Il soit ici. Il désire nous voir être bénis plus que nous sommes disposés à être bénis. Pensez-y. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose qui nous empêchera d’être bénis donc. C’est nous-mêmes. Si seulement nous suivons la voie de Dieu, Il ne peut pas... Cela a bouché le ruisseau, n’est-ce pas? Ça détourne l’eau ailleurs. Dégageons donc la voie, vidons-nous et disons: «Maintenant, Seigneur Jésus, entre simplement, prends le contrôle.» Voyez alors ce qui arrive. Cela va alors juste... Nous aurons infiniment, au-delà de toute mesure, au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Oui, oui, Dieu nous l’accordera.

[5] J’ai beaucoup de choses à vous raconter sur ce qui s’est passé outre-mer, un peu plus tard au cours des services. Comment le Seigneur a béni là-bas, et de grandes réunions à venir selon une vision que j’ai écrite ici même dans la Bible. En effet, je... le temps que je donne cela. J’aimerais que vous apportiez un morceau de papier et que vous notiez cela, et que vous voyiez si cela ne se produit pas exactement, à la lettre, tel que c’est écrit ici, ce qu’Il a dit. Ça va être merveilleux, une chose merveilleuse. Et des jours glorieux nous attendent. Et un glorieux jour auquel nous pensons, c’est l’Enlèvement, quand nous rentrerons tous à la maison. Ce sera un jour glorieux, n’est-ce pas? Oh ! la la ! Et alors, tout... Nous n’aurons même pas de–de... plus jamais de prière pour les malades, ni de prédication pour les pécheurs. Ça sera un jubilé. Je suis si heureux de ce que je–j’ai l’assurance d’être là-bas, pas vous? Oui, oui.

[6] Je disais, la police d’assurance... Je... Eh bien, c’est très bien, je pense, c’est l’assurance ou la police d’assurance, l’une ou l’autre. Il n’y a pas longtemps, un agent est venu vers moi et il a dit: «Billy, j’aimerais te vendre une police d’assurance.» J’ai dit: «Oh ! Je–j’ai beaucoup d’assurance.» Il a dit: «De quelle compagnie as-tu eu cela?» J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, je... Jésus-Christ.» Il a dit: «Oh ! a-t-il dit, eh bien, ces choses sont en ordre.» J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, c’est l’assurance bénie, Jésus est mien. Oh ! quel avant-goût de la Gloire divine !» Il a dit: «Je... C’est en ordre, Billy, mais, a-t-il dit, cela ne te placera pas au cimetière par ici.» J’ai dit: «Je le sais. Mais cela m’en fera sortir. Je ne me soucie pas d’y entrer.» Je ne me soucie pas tellement d’y entrer. Il s’agit d’en sortir. Est-ce vrai?

[7] J’aimerais dire, comme Paul d’autrefois: «Je veux... Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection.» Et quand Il appellera d’entre les morts, j’aimerais en sortir. Il y a un grand canal sombre placé devant chacun de nous, ou plutôt une porte. A chaque battement de notre coeur, nous nous en approchons davantage. Mais il y a une chose: Lorsque nous y arriverons, nous n’entrerons pas comme un lâche. Nous... Quand mon tour arrivera, j’aimerais m’envelopper dans la robe de Sa justice, y entrer, sachant ceci: «Je Le connais dans Sa résurrection.» Il n’est pas étonnant que Paul, mourant, ait dit: «Eh bien, mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire?» Il a dit: «Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Oh ! C’est ce genre d’espoir qui repose dans chacun de nous. Ce jour-là, quand tous les vieux auront rajeuni, et que les enfants seront devenus des gens d’âge normal... Et ne sera-ce pas merveilleux? Il n’y aura plus des maux de tête, ni de tristesse, ni rien. Grâces soient rendues à Dieu !

[8] Maintenant, nous aimerions que vous priiez beaucoup cette semaine. Priez simplement... Nous chantions un petit cantique, un cantique de Jubilé, et le pasteur... quand j’étais pasteur d’une église, quelque chose comme: Priez, priez... C’est l’unique moyen d’atteindre les lieux les plus élevés, Priez, priez, la prière de la foi fera Descendre les bénédictions de Dieu. Et c’est vrai, n’est-ce pas? Il faut une prière de la foi pour faire descendre les bénédictions de Dieu.

[9] Eh bien, nous avons commencé à Chicago il y a quelques semaines, trois semaines. Et de Chicago, nous sommes directement venus à Wood River. Ensuite, de Wood River, un soir, et à Hot Springs. Et la soirée suivante à Shreveport, deux soirées plus tard, on est venu ici. Et maintenant, nous débutons ici ces huit jours de réunions. Et pour retourner directement à–à Columbus, dans l’Ohio, là dans l’amphithéâtre, à une grande réunion que quatre cents et quelques pasteurs parrainent. Ensuite, de là, nous irons à Louisville, dans le Kentucky, jusqu’au Canada, là à Des Moines, dans l’Iowa. Et puis, de là, nous irons à New York, et ensuite à Durban, en Afrique du Sud, en Inde, à Bombay, à Calcutta, jusqu’en Palestine, à Luxembourg, à Frankfort, à Paris, à Londres, enfin, nous rentrerons de nouveau à la maison. Nous voyageons simplement pour notre Seigneur Jésus. Nous croyons que le Seigneur nous accordera un demi-million d’âmes dans ce prochain tour pour la grande cause de Jésus-Christ et des églises du Plein Evangile dans le monde.

[10] Nous croyons que Dieu le fera. Et je suis bien convaincu qu’Il le fera. Si je ne me trompe pas, c’est soeur Waldrop, celle-ci assise... qui est assise ici, n’est-ce pas? Ça fait très longtemps que je vous ai vue. Je promenais simplement le regard pour voir s’il y a... comment... des gens que je pouvais reconnaître. Et je–je pensais vous avoir reconnue. Vous étiez une personne très malade la première fois que j’étais venu à Phoenix, Soeur Waldrop. Je me souviens qu’elle était couchée, quelqu’un est venu me dire qu’on avait quelqu’un de mort dans la salle. C’était là dans une petite église espagnole ici. Je pense que c’était là. Eh bien, il y a de cela environ huit ans, je pense, Soeur Waldrop, sept, ou huit ans, de toute façon. Il y a sept–sept ans... Un cadavre bien plein de vie, n’est-ce pas? Oui, oui. Oui, oui. Et tout ce qui ne mourra jamais chez elle, c’est le corps. Est-ce vrai?

[11] Est-ce frère Outlaw qui est assis ici? Je me le disais. Je vois juste qui je peux... Je pense que c’était exactement de l’autre côté de la rue, en face de chez vous, que cela avait eu lieu, frère et soeur Outlaw, là. Oui, oui. Eh bien, c’est merveilleux. J’ai un de vos enregistrements. Je pense que c’est vous et votre femme qui chantez: Ciel. Je pense que c’est ce ça, et c’est un enregistrement un peu entrecoupé, ou c’est quelqu’un de votre église, un de vos membres. Je joue cela tout le temps. Quand je me sens vraiment solitaire et que je veux entendre une très bonne musique de la pentecôte à l’ancienne mode, je vais jouer cela.

[12] Nous devons reconnaître un mérite aux pentecôtistes pour une bonne chose, beaucoup d’entre eux. S’il y a une bonne chose, ce sont ces très bons cantiques à l’ancienne mode. Cela vous emporte simplement quelque part dans la quatrième, cinquième, sixième, septième et huitième dimensions, quelque part, où que ce soit, là où Dieu habite. Il me manque de voir quelqu’un que j’avais identifié ici dans l’église, eh bien, pardonnez-moi, car je ne suis pas très fameux quant à me souvenir des visages. Mais, je vous aime, vous tous, certainement. Et j’espère que Dieu vous a bénis et vous a fait prospérer. Il m’a béni et j’en suis très reconnaissant. La fois passée, depuis que je vous ai vus, assurément, vous êtes au courant du trouble que j’ai eu. C’est que j’étais resté très longtemps dans la ligne de prière, sous des visions. Et je me suis retiré pendant huit mois. Le Seigneur Jésus m’a guéri, et je–je n’ai point pesé plus d’environ cent vingt-huit livres [58 kg], je pense ; c’est mon poids le plus élevé. Je pèse maintenant cent soixante livres [72, 57 kg]. J’ai pris un peu de poids.

[13] Eh bien, j’en suis reconnaissant. Et je surveille bien les réunions d’un peu plus près, et je ne les... je ne m’efforce pas trop. J’ai l’impression d’avoir un grand fardeau sur moi, j’ai donc découvert que Dieu avait d’autres qui s’y prenaient très bien. Ainsi, ils–ils faisaient la même chose. Des fois, nous essayons d’aborder cela très rapidement et nous commettons une erreur à ce sujet. Eh bien, frère ici, frère Ballard, je lui parlais. Il est un membre du comité. Et–et j’aime un peu la façon dont il organise les réunions. Je–j’aime ça, sur une base interdénominationnelle, tout le monde est invité... C’est comme le troisième puits que Jacob avait creusé, il avait dit: «Il y a de la place pour nous tous.» Ainsi, il est tellement... C’est très bien. Ainsi donc, cela...

[14] Nous voulons que vous invitiez vos voisins à venir, et je vais appeler frère Shuler et lui dire que je ne suis pas venu ici pour lui faire concurrence. Il est en train de tenir une série de réunions ici dans la ville, et je ne le savais pas avant d’arriver ici. Et j’ai découvert qu’il avait une série de réunions de deux semaines. Je crois que c’est ce qu’il a dit. Et ensuite, il est simplement resté plus de trois semaines. Probablement, il ne savait pas non plus que j’allais venir en ce moment. Ainsi, nous ne sommes pas ici pour faire la compétition les uns avec les autres. Nous sommes ici pour être des serviteurs de Dieu envers le peuple. C’est vrai. Et je suis sûr que frère Shuler est du même avis. Je ne l’ai jamais rencontré. Ma mère l’a rencontré et il... lorsqu’il était à Louisville, dans le Kentucky, un frère chrétien très bien. Nous sommes donc contents de ce qu’il tient une série de bonnes réunions.

[15] Et on disait que frère Roberts venait de quitter ici avec douze mille comme assistance. On disait que frère Shuler pouvait rassembler environ trois mille, et probablement que nous pouvons rassembler mille, ou mille cinq cents. Ainsi donc, il y a beaucoup de places pour faire entrer les pécheurs, les malades et les affligés, n’est-ce pas? Ils sont partout. Et ayons simplement une réunion à l’ancienne mode dont les échos retentiront simplement d’un côté à l’autre de cette vallée, pour la gloire de Dieu (C’est bien.), Jésus-Christ, le Fils de Dieu, descendre dans Sa glorieuse auguste Présence et bénir toute cette vallée et fermer chaque débit de boissons et, oh ! la la ! changer toute cette fête mondaine et le péché en des réunions de prière à l’ancienne mode, partout dans la ville, et il y aura partout un «Gloire à Dieu.» Oui.

[16] S’il nous faut aller en prison, ça sera une bonne chose, si c’est cela qui déclenche ça, n’est-ce pas? Nous avons encore besoin de ces réunions à l’ancienne mode. Comme Paul et Silas, je crois, ils furent mis en prison un soir et... Là-bas, ils avaient chassé un drôle de petit esprit d’une diseuse de bonne aventure et on les a mis en prison. Ils ont simplement prié au point que la prison s’est écroulée. C’est très bien, n’est-ce pas? Ils sont allés là... Ephèse et ils ont trouvé un groupe de baptistes là-bas, qui avaient besoin du Saint-Esprit. Et ils ont reçu le Saint-Esprit. Ils avaient passé un moment vraiment merveilleux. C’est donc... Nous n’aurons pas à aller à Ephèse pour trouver cela, n’est-ce pas? Je crois que nous aurons cela à Phoenix, ne le pensez-vous donc pas? Ainsi, priez, et je prierai, et nous ferons simplement de tout notre mieux cette semaine pour la gloire de Dieu.

[17] Un frère m’a dit hier soir, alors que je le désignais... Généralement, au cours des réunions, c’est... nous distribuons... Monsieur Baxter ou monsieur Bosworth, ou l’un d’eux, ce sont des organisateurs, ils prêchent au cours des services quand je suis... La plupart de nos services ont toujours été des services de guérison. Ainsi, nous... Monsieur Baxter est au Canada pour le moment, monsieur Bosworth, en Floride. Et ils se préparent pour aller outre-mer et tout. Mon–mon associé, monsieur William Paul Branham, mon garçon, nous sommes ensemble, voyageant ensemble dans le cadre de l’oeuvre d’évangélisation. Ainsi, le Seigneur ne l’a pas appelé pour prêcher, jusque-là, ainsi son–son père doit faire de tout son mieux au cours de ces réunions. Ainsi, pour tenir le service...

[18] Nous avons donc dit aux frères, alors que nous arrangions ces réunions, de les placer sous, eh bien, sous l’étiquette des réunions d’évangélisation. En fait... avec ça, on a au cours d’un service, à un moment ou deux, on a juste des services de prédication chaque après-midi à quatorze heures. Et puis, chaque soir à dix-neuf heures trente ou vingt heures, eh bien, nous venons et–et nous prêchons l’Evangile et nous avons simplement une prière d’ensemble pour les gens quand le... des malades, car, ils peuvent entrer. On appelle les pécheurs à se repentir et les gens qui n’ont pas le Saint-Esprit à venir pour naître de nouveau, et nous avons trouvé que cela était un grand succès dans toutes les parties du pays. Et ensuite, quand nous en sommes arrivés à notre dernière réunion à Wood River, nous avons fait un appel à l’autel ce soir-là, et les gens se sont simplement entassés autour de l’autel ; mais lorsque j’allais sortir, il y avait pratiquement (Oh !), je pense, trois cents ou quatre cents à l’autel en train de chercher le salut. Puis, quand je suis sorti, il y avait mille cinq cents ou plus qui se tenaient dans la ligne pour qu’on prie pour eux.

[19] Il nous a donc fallu changer cela. Nous avons donc arrangé cela et nous avons laissé les pasteurs, les prédicateurs qui collaborent, se relayer en s’occupant des services de l’après-midi. Et–et les services du soir, ils apprêtaient les préliminaires. Je venais et je parlais quelques instants, et ensuite, nous avons eu des lignes de prière pour les malades. Presque tout le monde connaît l’importance des réunions ; c’est–c’est par vision. Et les visions sont... C’est un peu différent de ce que... du simple fait de prêcher, et ensuite aller de l’avant et faire une prière d’ensemble. C’est entrer dans une autre sphère par un don divin. Et je–je dois me garder moi-même plus dans un état où je n’aimerais pas être, mais plus comme un isolationniste, loin des gens, rester seul à l’écart, prier, cesser de manger, et entrer dans la salle sous l’onction de cela, parler juste quelques instants et former la ligne. Et je suis...

[20] C’est quelque chose qui a été une partie de mon ministère. En effet, je me rends compte qu’il n’y a rien qui puisse guérir quelqu’un. En effet, il n’y a rien dans un homme qui puisse guérir un autre. Voyez? C’est tout... Chaque personne au monde est déjà guérie. Il n’y en a pas une qui ne soit déjà guérie. Il n’y a pas un pécheur au monde qui ne soit déjà sauvé. Jésus-Christ, quand Il mourait au Calvaire, Il a payé le prix là même. C’est vrai. Eh bien, tout ce qu’il nous faut faire, c’est regarder là et accepter cela (Voyez?), accepter cela. Eh bien, vous direz: «Eh bien, je suis sauvé il y a deux ans.» Non. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans ; vous avez simplement accepté cela il y a deux ans. Voyez? Il a réglé la question lorsqu’Il mourut.

[21] Et maintenant, il y a deux choses qu’un homme ne peut pas faire: C’est pardonner le péché ou guérir. Cela n’est pas donné à l’homme de le faire, jamais. C’est donné... Cela relève uniquement de Jésus-Christ. Et là, un homme par la prédication de la Parole peut vous montrer cela, et vous pouvez accepter votre salut ou votre guérison, car Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été (au passé) guéris. Eh bien, il y a beaucoup de prédicateurs, tels que frère Roberts et beaucoup d’entre eux, qui se lancent dans le ministère, prennent la Parole et L’expliquent très minutieusement. Frère Bosworth, frère Osborn, et beaucoup d’hommes qui ont été avec vous ici dans la ville, du fait qu’ils sont des érudits versés dans la Parole. Ils enseignent la guérison divine par l’expiation. Ils expliquent cela si clairement et de façon évidente qu’il vous faut voir cela ; c’est tout. Ainsi donc, vous vous élevez simplement par la foi et vous acceptez cela. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre.

[22] Beaucoup d’entre eux oignent d’huile. Beaucoup d’entre eux imposent les mains aux malades. C’est l’ordre dans lequel Dieu a placé toutes ces choses dans l’Eglise après qu’Il eut fait tout cela. Et chaque ministre au monde qui croit dans la guérison divine a le même droit et la même autorité de la part de Dieu de prier pour les malades que tout autre personne au monde. Voyez? Et chaque membre laïc de l’église a la même autorité. «Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres afin que vous puissiez... Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris.» Ainsi, chaque personne qui croit dans la guérison divine a le droit de prier pour les malades. Eh bien, ce sont les ordres généraux. C’est vrai.

[23] Or, Dieu a, après tout cela dans Sa Parole, a placé dans l’église les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, comme docteurs, des dons de guérison, de parler en langues, d’interprétation des langues, et tous les différents dons qu’Il a placés dans l’Eglise pour la–l’édification de l’Eglise, pour unir l’Eglise, faire de nous un (Est-ce vrai? C’est vrai.), pour faire de nous un en Lui, la fraternité d’une seule âme, un seul coeur, un seul corps, un seul Esprit. En effet, nous ne sommes pas baptisés dans deux esprits ; un seul Esprit, un seul Dieu, le Père de nous tous, au travers de tous, en tous, au-dessus de tous. Et c’est là que ces dons dans l’église, certains peuvent parler en langues, un don de parler en langues. Un autre a le don d’interprétation de langues. D’autres sont envoyés pour prêcher.

[24] Eh bien, nous savons qu’il y a des gens qui ne croient pas dans les dons divins, et pourtant, ce sont des prédicateurs ; comment ont-ils donc reçu l’inspiration de prêcher? S’il n’y a pas un don de prêcher, alors d’après cela, chaque personne est prédicateur. Mais la Bible dit: «Dieu a placé dans l’église (Dieu l’a fait) des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes», et ainsi de suite, tout dans l’Eglise. Dieu les a établis là-dedans. Et ils sont inspirés pour une certaine oeuvre. Et ensuite, certaines personnes peuvent posséder plus qu’un seul don. Mais il y a au moins un don ou plus dans une personne. Et puis, tous ces dons ensemble opèrent ensemble pour l’édification du Corps de Christ, pour L’apprêter à s’en aller.

[25] Dans l’Ancien Testament, il y avait deux moyens pour avoir un message. L’un d’eux, c’était par un songeur ; l’autre, par un prophète. Et alors, ils avaient l’Urim–Urim et le Thummim. Vous les prédicateurs, vous savez de quoi je parle, au sujet de l’Urim et le Thummim, qui était sur le pectoral d’Aaron. Et si un songeur faisait un songe et que cela était raconté, et si cela ne faisait pas briller ces lumières sur l’Urim et le Thummim, cela n’était pas vrai. Et si un prophète prophétisait et que les lumières ne se reflétaient pas sur l’Urim et le Thummim, c’était faux. Mais si cela se reflétait, c’était vrai. Or, depuis la disparition de l’Urim et le Thummim, la Bible de Dieu est l’Urim et le Thummim. Si un songeur fait un songe, ou qu’un prophète prophétise, et que cela n’est pas conforme à la Parole de Dieu, alors laissez tomber cela. C’est vrai. Mais si cela se trouve Ici, alors c’est Dieu qui parle. C’est vrai. Ceci est l’Urim et le Thummim, C’est Sa Parole. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[26] Et Ceci vient en premier, et la fondation, et la seule fondation pour la vérité chrétienne, repose sur la Bible de Dieu. Cela doit venir de là. Et dans d’autres pays, nous voyons les gens dans leurs conceptions païennes, dans leurs superstitions et toutes sortes de démonologies. Et n’allez pas penser qu’ils ne sont pas là pour vous défier aussi. Ils sont certainement là. Ainsi, vous devez certainement savoir de quoi vous parlez, et Qui vous connaissez, avant que vous alliez dans ces pays. En effet, c’est certainement... Ces sorciers et autres sont là même pour vous défier de tout côté. Mais n’ayez jamais peur. Nous servons le seul vrai Dieu vivant. C’est vrai.

[27] Maintenant, je me demande, afin que je puisse un peu planifier les réunions... Je suis ici en tant que votre serviteur, en tant que votre frère. Et je vous aime d’un amour chrétien le plus chaleureux, je m’attends à passer une éternité avec vous dans l’autre pays. Et je suis ici pour faire ce que je pense être mieux. Je suis... Les frères, je leur ai demandé quel type de réunions ils trouvaient convenables ici à Phoenix en ce moment. Ils ont dit: «Juste tel que le Seigneur conduit.» J’aime travailler avec de tels frères. «Juste tel que le Seigneur conduit.» «Et le salut est dans le grand nombre des conseillers.» Ainsi, je me demande simplement dans cette assistance cet après-midi, après que nous nous serons mis à prier, vous réfléchirez là-dessus dans vos coeurs, je me demande bien quel type de réunion... S’il y a des malades, la majorité pour qui on doit prier dans la ligne des malades, eh bien, nous aurons des services de guérison. Et si c’est pour les services de prédication et du salut des âmes, nous aurons simplement une prière d’ensemble...

[28] Cependant, dans chaque service, il y a toujours... la guérison divine est seulement un appât. Voyez? Vous ne montrez jamais au poisson l’hameçon. Vous lui montrez l’appât et lui prend l’hameçon. Ainsi, c’est... Environ quatre-vingt-dix... quatre-vingt pour cent de réunions de Jésus étaient des réunions sur la guérison divine. Mais Il guérissait les malades pour avoir la–la psychologie des gens, les amener à un niveau et, alors, Il leur prêchait l’Evangile. C’est vrai. Et c’est ce qui s’est passé en Afrique, où nous avons eu trente mille convertis à la fois un après-midi, trente mille vrais païens. Le plus grand appel à l’autel, je pense, que le monde ait jamais eu, c’était trente mille vrais païens. On a compté deux fois, à plusieurs reprises. Voyez? Ainsi, on tombe d’abord sur la guérison divine, et ensuite l’Evangile leur est directement apporté. Et...

[29] Eh bien, nous aimerions servir le Seigneur au maximum, que nous prierons donc dans quelques instants et présenterons des requêtes à notre Seigneur. Et ceux qui aimeraient avoir... Je pense que le Seigneur nous accordera de tenir un service de guérison, ainsi, nous pouvons l’annoncer et commencer, nous commencerons un service de guérison. Sans quoi, nous commencerons autrement. Tout ce que le Seigneur veut, nous aimerions que cela s’accomplisse. Je suis simplement... Généralement, je... Je n’ai maintenant qu’une seule vision relative à... Elle est écrite ici dans ma Bible, et c’est pour outre-mer. Là dedans, c’est simplement si c’est la volonté de Dieu. Tout récemment, j’étais dans une bonne réunion, au grand auditorium Kellogg. Et la place était bondée au possible. Je devais y passer deux semaines, et nous y avions fait environ quatre jours. Je suis allé prier à un lac un après-midi. Et le Seigneur est descendu, et j’ai entendu quelque chose ; et j’ai regardé tout autour. Et j’étais assis à l’arrière d’un canot, remontant la rivière. Et l’Ange du Seigneur était proche, Il m’a dit de rentrer immédiatement pour aller vers Minneapolis.

[30] Eh bien, pour faire comprendre cela à un groupe de prédicateurs, c’était difficile. Mais il me fallait quitter tout de suite. Et si quelqu’un parmi vous connaît Gordon Peterson à Minneapolis, dans le Minnesota, et qu’il aimerait bien écrire et lui demander si c’était la volonté du Seigneur ou pas, qu’il se renseigne. Comme Dieu a accompli cela ! Eh bien, je comprends que frère Roberts doit être ici en janvier prochain. Et ils planifient leurs réunions pour une période de deux ans, car ils suivent une autre conduite. Voyez? Ils... C’est le même Saint-Esprit. Voyez? Ils se sentent conduits à faire cela. C’est ainsi... Les miennes, c’est par vision. Si le Seigneur me parle maintenant même, je vais faire cela tout de suite. Voyez? Donc, partout où il y a... C’est difficile de planifier les réunions comme cela. C’est tout juste comme je disais au frère Ballard: «Je tiendrai des réunions pendant huit jours, si c’est la volonté du Seigneur.» Est-ce vrai, frère? Oui, oui. Si le Seigneur... «Tout ce que vous placez dans les annonces, ai-je dit, j’en suis responsable.» Mais si le Seigneur...

[31] En effet, je vais vous raconter cette semaine ce qu’Il a accompli là en Afrique et quels ennuis j’y ai connus suite à une petite mauvaise conduite, pour avoir laissé quelques... Le Seigneur m’avait dit de faire quelque chose, Il m’avait montré une vision. Et je les ai laissés m’en dissuader. Voyez? Ai-je payé pour cela? Ainsi donc, je n’aimerais jamais revivre cela. Ainsi donc, nous aimerions juste suivre la conduite du Saint-Esprit. Et alors, combien de malades y a-t-il ici pour qui prier? Ceux qui voudraient qu’on prie pour eux, levez la main. Faites-nous voir vos mains, et partout dans la salle maintenant, les malades qui aimeraient qu’on prie pour eux. Très bien. Combien n’aimeraient pas juste qu’on prie pour les malades, mais qu’on ait juste la prédication de l’Evangile à l’ancienne mode et des choses semblables? Voyons le contraire... Levez simplement la main afin que je puisse en faire une idée. On dirait qu’il nous faut avoir un service de guérison, n’est-ce pas? Très bien.

[32] Eh bien alors, si c’est la volonté du Seigneur, nous mélangerons cela au mieux de notre capacité, et nous ferons tout notre mieux. Et maintenant, afin de garder les gens en ligne, il nous faut distribuer les cartes de prière. Tout le monde le sait. Frère Roberts, toute autre personne qui a déjà eu une expérience sur le champ, en–en traitant avec des foules massives, eh bien, ils savent qu’il nous faut distribuer des cartes de prière. Pour y arriver, nous ne voulons pas interférer avec les préliminaires, et autres. Soyez ici les après-midi vers dix-huit heures, si vous le pouvez. Venez ici le plutôt possible. Soyez ici à dix-huit heures si possible, pas plus tard que dix-huit heures et demie, car je pense qu’ils commencent les services vers dix-neuf heures, ou quelque chose comme cela. Et nous n’aimerions pas...

[33] Quiconque entre peut avoir sa carte de prière. Et nous... Nous pouvons donc terminer simplement cela afin que cela n’interrompe pas les préliminaires. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Je ferais tout mon possible cette semaine pour–pour accomplir la volonté du Seigneur. Eh bien, si tout le monde aime le Seigneur, disons: «Amen.» Oh ! C’est merveilleux ! Maintenant, j’aimerais lire juste un petit verset dans les Ecritures ici ; si ce que je dis faillit, Ceci ne faillira pas. Au chapitre 2 de Saint Luc, le verset 25. Je lirai deux ou trois versets ici et... ... voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut,

[34] Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole. Inclinons la tête pendant que nous parlons à l’Auteur de cette Parole. Maintenant, Bienveillant Père céleste, nous venons à Toi avec toute l’humilité de–de la vie humaine pour nous présenter à Toi comme des enfants de Dieu qui croient. Et nous Te demandons de nous pardonner tout péché, de nous purifier de toute iniquité et de l’égoïsme. Et puisse le Saint-Esprit venir cet après-midi et faire reposer Ses bénédictions sur chacun de nous. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercions pour ces prédicateurs et ces gens ici, de cette belle et grande vallée de–de Phoenix ici, et des cités avoisinantes, et pour des chrétiens de différentes églises, éparpillés à travers le pays ici. Maintenant, Père, nous venons nous abreuver à un lieu commun (Alléluia !), Seigneur, où tous peuvent venir boire gratuitement à cette source des eaux de la Vie. Et maintenant, puisse Celui qui a écrit cette Parole venir interpréter la Parole et La manifester.

[35] Ô Dieu, cette semaine qui vient, puissent les boiteux marcher et les aveugles voir. Accorde-nous une autre secousse à l’ancienne mode, afin que les yeux des aveugles s’ouvrent, spirituellement parlant, et qu’ils voient la glorieuse pluie du Saint-Esprit maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Bénis chaque réunion. Bénis frère Shuler au cours de ses réunions. Nous Te prions d’être avec lui. Envoie beaucoup d’âmes, Seigneur. Puisse-t-il gagner, littéralement, des centaines d’âmes à Christ cette semaine. Bénis chaque église dans la vallée. Et puisse-t-elle bien servir de relais, d’une église à une autre, jusqu’à ce qu’un grand réveil balaie toute cette vallée ici, et que ses nouvelles s’ébruitent à travers le monde entier, un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui attirera les gens de toutes les parties du monde, ils afflueront par avion dans cette petite vallée ensoleillée, pour voir la gloire de Dieu. Accorde-le, Père.

[36] Il est dit que Tu es une lampe qui est placée sur la colline, qui ne peut pas être cachée. Accorde, Seigneur, que cette ville soit l’une de ces lampes brûlantes, où les gens afflueront par avion, chaque église aura un réveil, la communion, le Saint-Esprit faisant des démonstrations, les accomplissant, rendant la Parole de Dieu une réalité. Accorde cela, Père, nous prions. Et maintenant, oins les services. Nous Te remercions pour la salle. Que Dieu bénisse les gens qui nous ont permis de l’avoir, les concierges et ces autorités. Nous Te prions, ô Dieu, de les sauver, s’ils ne sont pas sauvés. Puissent-ils avoir la Vie Eternelle et la Vie dans le monde à venir par Jésus.

[37] Et maintenant, Père, puisses-Tu bien prendre le contrôle à partir de maintenant même et oindre la salle. Nous Te la consacrons, maintenant même. Que les anges du Ciel descendent, depuis l’échelle de Jacob, occupent leur position maintenant comme des soldats à leur poste de devoir, occupant chaque place, chaque coin et chaque place, qu’ils occupent leurs positions exactes, et puissent-ils ne jamais quitter cette salle jusqu’à ce que le réveil soit terminé. Ô Dieu, accorde-le. Puissent-ils parler aux coeurs, et que de grands signes et de grands prodiges accompagnent la Parole de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Dans le... Dans mes voyages, j’ai trouvé parmi les gens deux catégories de gens. L’une d’elles, ce sont des pentecôtistes, ou plutôt les gens du Plein Evangile. Cela est composé de divers types de gens du Plein Evangile. Et les autres que j’ai trouvés, ce sont les fondamentalistes. Et les fondamentalistes, côté position, ils savent ce qu’ils sont. Ils savent qu’ils sont des fils et des filles de Dieu (Merci, frère), des fils et des filles de Dieu, côté position, pour avoir accepté Jésus-Christ. Car Saint Jean 5.24 dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Mais ils n’ont pas beaucoup de foi en eux.

[38] Ensuite, j’ai trouvé des pentecôtistes, ou les gens du Plein Evangile ; ils–ils ont la puissance, mais ils n’ont pas la foi pour la mettre en actions. C’est juste comme un homme qui a beaucoup d’argent en banque, et qui ne sait pas remplir un chèque. Et l’autre peut remplir un chèque, et il n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous pouvez mettre ces deux ensemble, le Millénium aurait lieu. Eh bien, chez les pentecôtistes ou les gens du Plein Evangile à travers le monde, je les ai trouvés avec une grande foi. Et la raison pour laquelle ils ont la foi, c’est qu’ils ont simplement fait un pas de plus. Ils sont nés de l’Esprit de Dieu, ce qui est le surnaturel. Et beaucoup de gens me parlent, disant: «Frère Branham, plus vous avancez en âge, plus vous ressemblez à votre père.» Eh bien, il est mon papa. C’est pourquoi je lui ressemble.

[39] Eh bien, maintenant, la même chose... Il y a beaucoup de choses dont nous avons hérités de... par des liens familiaux comme ça, les uns aux autres. Et aussi, par les liens familiaux de Dieu, si nous sommes nés de l’Esprit de Dieu, nous revêtons la nature de Dieu. En effet, nous sommes alors des fils de Dieu. Et c’est là que j’ai découvert que les gens du Plein Evangile sont devenus des fils et des filles de Dieu. Ils croient au surnaturel. Eh bien, les autres ne sont jamais montés là-haut, ils ne peuvent donc pas croire au surnaturel. Il n’y a rien avec quoi croire. Voyez?

[40] Comment puis-je puiser l’eau de cette chaire, alors qu’il n’y a pas d’eau là? Vous voyez? Voyez, vous devez être né de nouveau et alors Dieu entre. Et Dieu a créé le monde à partir des choses qui n’existaient pas. Il a simplement parlé, disant: «Que ceci soit», et Sa Parole est devenue matérielle et s’est matérialisée. Et cette terre même sur laquelle vous vous tenez cet après-midi, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. C’est vrai. Eh bien alors, un homme qui a une partie de ce... Eh bien, Jésus a dit: «Je leur donne la Vie Eternelle.» Eternel, ce mot vient du mot Zoe, un mot grec qui signifie la Vie de Dieu. Eh bien alors, si nous avons en nous la Vie de Dieu, la nouvelle naissance, alors nous avons en nous la Vie de Dieu, qui nous fait croire, comme Dieu, que tout ce que la Parole dit se matérialisera. Voyez? Si Elle dit: «C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris», c’est réglé. Dieu l’a dit. Lorsqu’un homme est né de l’Esprit de Dieu, il est un fils de Dieu ; il croit alors aux choses impossibles. Il croit toujours cela. Quoi? Son Dieu est en lui par le Saint-Esprit et il croit. Voyez?

[41] Eh bien, s’il n’a pas le Saint-Esprit à l’intérieur, il n’a que son nor-... son–son esprit pour s’y fonder ; alors, il ne peut simplement pas comprendre les choses de Dieu. Il ne les connaît pas. L’esprit naturel ne peut pas comprendre les choses de Dieu ; elles sont une folie pour lui. Or, les pentecôtistes ou les gens du Plein Evangile, vous êtes... La seule chose que je trouve, qui est l’un des plus grands obstacles parmi nous, c’est que vous cherchez à renvoyer à l’avenir les grandes choses de Dieu, alors que vous êtes juste en plein dedans maintenant. C’est vrai. Eh bien, vous direz: «Attendez simplement qu’un certain...» Eh bien, cela pourrait être le Millénium où nous n’aurons pas besoin de guérisons et autres. C’est le prochain âge qui commence. Maintenant, nous sommes dans l’âge du Saint-Esprit. Maintenant, vous êtes des fils de Dieu. Maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, non pas que nous le serons, nous sommes maintenant, cet après-midi, ici même maintenant, des fils et des filles de Dieu assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous y sommes. Voyez? Toutes choses sont donc possibles.

[42] Une fois ces petites chaînes et les ombres noires dissipées, alors le Saint-Esprit entre directement et accomplit des miracles. Et (Oh !) ce qu’Il peut... Il n’y a donc rien d’impossible avec cela. Rien que ce petit doute qui est là. C’est juste comme je disais à un homme ce matin, un frère traversant la rivière. Des gens montent ici à l’estrade à plusieurs reprises, ils disent: «Oh ! Frère Branham, j’ai toute la foi.» Mais là, ils–ils croient cela avec sincérité. Comme pour des visions et autres. Ce–ce–c’est... Il est possible, par le don de Dieu, de découvrir où se trouve cette faille. Voyez, en effet, Dieu révèle cela bien des fois. Eh bien, vous dites: «J’ai la foi.» Pour commencer, il vous faut avoir un fondement pour la foi. C’est la Parole de Dieu. Eh bien alors, l’homme va à l’école et il apprend la théologie. Il lit cela, il dit: «Dieu l’a dit.» «Oui, je crois cela.» Il croit cela ici, dans son esprit. Voyez? Mais il a aussi un subconscient. Et ce subconscient n’accepte pas cela. En effet, dès qu’il se met à faire cela, il a un peu peur que cela ne se produise pas, et cela ne se produira pas. C’est vrai.

[43] C’est juste comme, aussi longtemps... C’est la vérité, mes amis. Ça fait maintenant vingt et un ans que je suis ministre et je médite sur les Ecritures sous tous les angles, à ma connaissance. Et je dois vraiment veiller sur ce que je dis. C’est comme un homme qui traverse la–la mer. Cet homme traverse la mer. L’homme qui, en réalité, conduit un navire ne voit point où il va. Il est là à l’intérieur du navire. Il est un technicien. Celui qui est assis sur le pont, il prend... il reçoit des ordres de l’homme qui est dans le nid de pie. Il dit donc... Il enverra un ordre: «Deux noeuds à gauche.» Eh bien, l’homme ici en bas, il ne voit pas où il va ; c’est juste le moteur. Eh bien, et s’il communiquait deux noeuds à droite? Ou, s’il ne donnait pas du tout cela? Cet homme ici en haut dit: «Avancez», il place cela dans le sens contraire. Cela va en arrière. Ils ne quitteront jamais le port.

[44] C’est ce qui se passe dans l’église: Vous allez dans telle direction, dans telle autre, dans telle direction, dans telle autre. Pourtant maintenant, l’homme en haut, dans le nid de pie, dit: «Avancez tout droit.», l’homme sur le pont dit: «Avancez tout droit.» Cet homme ici en bas dira: «Avancez tout droit.» Le navire va se déplacer. Quand Dieu dit: «C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris», l’homme qui reçoit dans son coeur dit: «C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Le subconscient réagit, en disant: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Prenez garde. Quelque chose va se produire. Vous avancez. Rien ne peut donc arrêter cela. Vous êtes en parfaite harmonie. Et il n’y a aucune vague. Peu m’importe le genre de vagues qui afflueraient, cela ne contrarierait pas votre foi. Vous avancerez tout simplement jusqu’au bout. C’est vrai. Voyez, mais il vous faut tout faire en accord avec la Parole de Dieu. Alors, nous allons de l’avant, quand nous avons mis tout cela en ordre et en accord. S’il disait alors: «Eh bien, ce cas est trop difficile, ceci ou cela.» Je sais que vous essayez de croire ici en haut, mais ici en bas, vous avez un petit... vous avez un peu peur à ce sujet.

[45] C’est comme je le disais à une dame ce matin: Lorsque vous vous mettez à faire frire votre viande pour le petit-déjeuner, et qu’un très grand tas de graisse vous saute sur votre main, la première chose que vous... Cela vous effraye bien à mort. Vous vous tenez la main et vous dites: «Où est la pommade?», tout aussi vite que possible. C’est la raison pour laquelle ça vous brûle. C’est ce qui fait... La peur est ce que... Je peux le prouver. C’est la peur qui vous brûle. Vous avez le Saint-Esprit, cela agit dans votre corps. Eh bien, quand ce drôle de serpent s’était saisi de la main de Paul, il n’y avait pas du tout de peur. Il a regardé cela comme ça, il a secoué cela dans le feu, il est allé de l’avant, il a encore ramassé des morceaux de bois. Cela ne l’avait pas effrayé. Voyez, si vous n’avez pas peur... Jésus a dit: «Pourquoi avez-vous peur?» Pierre s’avançait, marchant sur l’eau, il évoluait bien jusqu’à ce qu’il eût vu les vagues dans le sens contraire. Alors, il a eu peur et il s’est mis à sombrer. Jésus est venu, Il l’a pris par la main et a dit: «Pourquoi avez-vous peur, oh ! hommes de peu de foi?» Peur, vous avez peur que cela ne se produise pas. N’ayez pas du tout peur, avancez. Dieu l’a dit, c’est réglé.

[46] Et vous ne pouvez pas faire cela avant d’avoir eu l’amour. L’amour parfait bannit toute crainte. Si je vais accréditer quelque chose au succès de mon ministère parmi les gens, c’est ceci: J’admettrai que j’ai eu à détruire des réunions à cause de mon incapacité à les organiser et–et... la routine, comme le font les prédicateurs. Et plusieurs fois, j’ai eu à promettre ceci, me rétracter sur ceci, et faire ceci, et faire cela. En effet, c’est Dieu qui me fera faire cela. Mais s’il y a une chose, c’est que j’ai aimé les gens. Et les gens le savent. Si vous prenez un petit enfant de trois mois, il... il ne sait rien. Il a un esprit, mais cela ne s’est pas développé. Il ne sait pas qui, ni rien. Les médecins disent qu’ils peuvent voir la lumière, qu’ils peuvent voir votre main, mais ils ne peuvent que suivre cela. Et il va simplement se mettre à remuer ses petits talons et crier à tue-tête. Eh bien, voici venir une gentille femme, s’approcher de lui et dire: «Bien, bien, chéri.» Il continue simplement à gigoter. Il ne sait pas qui est cette femme. Il ne connaît personne.

[47] Mais que cette maman s’approche et place simplement sa main sur lui, cela règle la question. Eh bien, il ne connaît pas sa mère. Mais son petit esprit sait qu’il y a quelque chose dans cet esprit-là, que rien d’autre ne peut lui communiquer cet amour maternel, peu importe combien l’autre personne l’aime. Ce n’est pas l’amour maternel. Est-ce vrai? Et aussitôt qu’elle posera sa main sur lui, il se calmera. Voyez, il est prêt. En effet, cette mère a un amour qui se projette vers l’enfant, et le petit esprit de cet enfant reconnaît que c’est un amour qui n’a pas de pareil. Il n’est pas étonnant qu’Il nous ait ordonné d’imposer les mains aux malades. Prenez par exemple un cheval lorsqu’il est tout agité, sautillant et gesticulant. Vous les gens de l’ouest, vous devriez le savoir. Laissez simplement le maître entrer dans la stalle et dire probablement: «Holà ! mon vieux», lui imposer les mains, il se calmera aussitôt. Voyez, c’est l’amour.

[48] Et quand nous aimons Dieu de tout notre coeur, de toute notre âme, de tout notre esprit, et que nous nous aimons les uns les autres, nos voisins comme nous-mêmes, les gens peuvent en fait voir ça. Vous ne pouvez pas fabriquer cela. Vous ne pouvez pas fabriquer la foi, car on le saura. Je pense que c’est Lincoln qui a dit une fois: «Vous pouvez tromper une partie de la population pendant un temps, mais vous ne tromperez pas toute la population tout le temps.» Et c’est vrai. Si vous avez de l’amour dans votre coeur pour les gens, ils le sauront. Vous pourriez faire l’indifférent ou n’importe quoi, mais ils le sauront toujours. Ils peuvent sentir cela. C’est une autre dimension, comme nous l’appelons. Cela communique à ces gens l’amour et ils le reconnaissent. Et ils croiront cela. Et c’est alors que vous pouvez aider quelqu’un, lorsque vous croyez cela.

[49] Eh bien, c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui à Phoenix, comme tout le reste du monde. Et dans nos villes américaines, où nous sommes devenus si indifférents envers Dieu... Et la raison pour laquelle nous sommes devenus si indifférents envers Dieu, c’est parce que nous sommes indifférents les uns envers les autres. Voyez? Quand nous sommes d’un commun accord, alors Dieu descend. Voyez? Quand nous étions en Afrique et en Inde, ou dans beaucoup d’îles, et ailleurs, on voit là juste un simple petit miracle... Que les gens cet après-midi, ou à n’importe quel autre endroit, regardent... «C’était vraiment merveilleux. Nous louons le Seigneur pour cela», ils regagnent droit la maison avec la même indifférence.

[50] Mais que cela arrive une fois parmi les païens, et toute la contrée viendra à Dieu. Chacun d’eux entrera directement dans le Royaume de Dieu, tout de suite. Ils croient ; ils sont humbles. Et maintenant, c’est ce qu’il nous faut faire maintenant. Brisons simplement toutes les indifférences partout, et mettons-nous simplement... Eh bien, vous ne pouvez simplement pas fabriquer cela. Cela doit venir de l’intérieur. Rappelez-vous, le Saint-Esprit sait cela, si cela vient de l’intérieur ou pas. Débarrassons-nous donc de toutes nos divergences, avançons et disons: «J’aime le Seigneur, et j’aime même mes ennemis.» Jamais ne... Si quelqu’un dit quelque chose à votre sujet, ne laissez pas du tout cela vous déranger. Ne gâchez pas ce merveilleux sentiment au point que Dieu... Oh ! la la ! Allez simplement–simplement de l’avant. Aimez-les de toute façon. Amen.

[51] A quoi cela vous servira-t-il après tout d’être tout irrité au sujet des choses? Aimez-les simplement de toute façon. Aimez tout le monde, car ce sont les rachetés par le Sang de Jésus-Christ. Qu’ils soient des pécheurs, ou des saints, ce sont... Et alors–alors, vous pourrez les gagner à Dieu, car ils se rendront compte que vous les aimez effectivement. Voyez? C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui ; ne le pensez-vous pas? Oui, oui. Un homme est venu vers moi il n’y a pas longtemps, un très brave homme ; il a dit: «Frère Branham, je viens vous demander comment être sauvé.» Il a dit: «Ça fait plusieurs années que j’essaie d’être sauvé.» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, je... Il y avait un orateur très éminent, monsieur Billy Graham.» Il a dit: «Le connaissez-vous?» J’ai dit: «Je le connais.» J’ai dit: «C’est un très brave homme.» Il a dit: «Eh bien, je suis allé à ses réunions et il a dit: ‘Que tous ceux qui aimeraient accepter Christ et être sauvés lèvent la main.’»

[52] Il a dit: «Frère Branham, j’ai levé la main tout aussi haut que possible.» Il a dit: «Je me suis levé, et on a prié pour moi.» Et il a dit: «Il n’y a eu aucun changement.» Il a dit: «Ensuite, je suis allé à un endroit où on tenait une–une réunion à l’ancienne mode, sous tente, qu’on appelle la religion de l’ancien temps.» Il a dit: «On m’a dit que je devais être assez heureux pour crier.» Et il a dit: «J’ai prié là-dedans jusqu’à ce que je–j’eusse crié.» Il a dit: «Mais quand j’en suis sorti, je–je–je criais et je poussais des cris, mais, a-t-il dit, cela ne m’a pas aidé.» Il a dit: «Je suis allé à la réunion d’un autre éminent homme», que nous connaissons tous. Il a dit: «Il m’a dit que je devais y rester jusqu’à ce que je sois heureux et que je pousse des cris et que je parle en langues.» Il a dit: «J’ai fait cela. Mais, a-t-il dit, cela ne m’a pas aidé.» Il a dit: «Qu’en dites-vous?»

[53] J’ai dit: «Frère, chacun d’eux vous a dit la vérité...?... tout le monde.» C’est vrai. J’ai dit: «Je crois que vous pouvez lever la main, accepter Christ, devenir heureux et crier, et parler en langues. Toutes ces choses, je crois que c’est la vérité. Mais, frère, ce n’est pas ce que vous cherchez. Voyez, vous cherchez à accepter Christ.» Accepter Christ, ce n’est pas lever la main, ou toutes ces choses, c’est accepter la Personne dans le coeur, et ensuite les attributs se manifestent. Mettez d’abord les premières choses en premier: Christ dans le coeur et Il rendra témoignage. J’ai dit: «C’est comme le fait de fumer, boire, jouer à l’argent, commettre adultère, ces choses ne sont pas des péchés.» J’avais donc dit cela un soir et une bonne vieille mère méthodiste s’est levée. J’ai dit: «Boire, ce n’est pas un péché ; fumer, ce n’est pas un péché, ni jouer à l’argent.» Elle s’est levée, elle a dit: «Alors, prédicateur, voudriez-vous me dire ce que c’est un péché?» J’ai dit: «C’est l’incrédulité.» C’est vrai. J’ai dit: «La raison pour laquelle vous buvez, vous fumez, et que vous vous comportez comme ça, c’est parce que vous êtes un incrédule. Ce sont les attributs de l’incrédulité qui causent cela. Si vous êtes un chrétien, vous ne ferez pas cela. Rien que cesser de boire, de fumer, de chiquer, et–et de commettre adultère, cela ne veut pas dire que vous êtes un chrétien. Vous pouvez faire cela par vous-même.» C’est vrai. Très bien. Mais la chose capitale, c’est accepter la Personne de Jésus-Christ. Amen. Alors, Cela produit le fruit.

[54] C’est juste comme un grain de maïs, une fois planté, il ne peut pas devenir une plante rampante, une lampourde, une stramoine, ou une tige de cactus. La vie qui est à l’intérieur, c’est celle du maïs, elle produira du maïs. Et si jamais un homme est né de l’Esprit de Dieu, il devient une nouvelle créature et il ne peut rien produire d’autre si ce n’est la crainte révérencielle, l’amour divin, et les fruits de l’Esprit, car c’est la Vie. Nous sommes ensemencés de la Semence incorruptible de Dieu, la Semence impérissable de Dieu. Cela doit se reproduire juste exactement selon son espèce. Amen ! J’espère que je ne crie pas trop. Remarquez, cela a sa vie en soi. Quand un grain de maïs va en terre, si c’est un grain, il produira une tige jaune de maïs... un grain jaune de maïs. S’il est planté étant du blé, il produira du blé. L’orge reproduira l’orge. Tout ce que cela est, cela produira juste exactement selon sa nature.

[55] Juste comme par exemple, ici vous tous, vous cultivez beaucoup de petits agrumes ici. Je vois ces–ces... le meilleur au monde. Ces oranges navel et–et des oranges et autres, mais saviez-vous que ce petit navel que vous plantez là, juste à peu près de cette taille, que chaque boisseau de–d’oranges qui seront jamais sur cet arbre-là est en lui en ce moment-là? Si ce n’est pas le cas, d’où cela vient-il? J’aimerais vous poser la question. Vous dites: «Eh bien, combien...» Je ne m’y connais pas très bien en agriculture, mais... Je ne sais pas combien de boisseaux d’oranges un arbre ordinaire peut produire dans une durée de vie d’un arbre, probablement plusieurs centaines de boisseaux. «Mais prédicateur, montre-moi où diantre on trouvera ces centaines de boisseaux de–d’oranges dans ce petit arbre. Eh bien, maintenant, mon frère, montrez-moi d’où vient cela si ce n’est pas dans ce petit arbre.» Ça s’y trouve.

[56] Alors, tout ce qu’il vous faut faire, c’est planter ce petit arbre et l’arroser. Est-ce vrai? Et il doit se mettre à s’abreuver de cette eau (Est-ce vrai?), se ravitailler de cette–de cette eau. Et lorsque cela se met à s’abreuver, s’abreuver, il atteint le point où il porte des feuilles, il porte des bourgeons, il porte des oranges. Et tout ce qu’un arbre fait, c’est s’abreuver, s’abreuver, s’abreuver, s’abreuver, jusqu’à atteindre le point où il porte ce qui est à l’intérieur. Est-ce vrai? Lorsqu’un homme est né de l’Esprit de Dieu, rempli du Saint-Esprit, tout ce dont il a besoin pour ce pèlerinage de la vie se trouve en lui en ce moment là même. Et tout ce qu’il a à faire, c’est simplement s’abreuver à la Fontaine inépuisable de la Vie, qui est Jésus-Christ, jusqu’à ce qu’il porte la guérison divine, les puissances de Dieu. Il ne fait que s’abreuver de cela à cette Source inépuisable de la Vie Eternelle, Jésus-Christ. Amen.

[57] Vite au texte. Cet après-midi, nous parlons de l’expectative. Pendant qu’on lisait le texte... Je n’aimerais pas prendre trop de temps, car vous devez retourner à la maison, et ensuite revenir. Petites expectatives. Eh bien, j’aimerais que chacun de nous maintenant, dans nos coeurs, médite sur cette pensée: Les Expectatives. Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Vous avez entendu parler de la dame qui avait prié pour que la montagne se déplace et le lendemain matin, elle s’est levée, elle a regardé par la fenêtre, elle a dit: «Juste comme je m’y attendais, cela est toujours là.» Eh bien, en voilà la raison, c’est ce à quoi elle s’attendait. C’est vrai. Eh bien, il vous faut attendre, du fond de votre coeur, de votre âme, de votre corps et de votre esprit, que Dieu va nous accorder une grande effusion du Saint-Esprit. Eh bien, j’ai senti cela, que cela est près de nous. Et Dieu est disposé et Il est prêt à nous accorder cela.

[58] Eh bien, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous êtes venu à la réunion en disant: «Eh bien, je vais descendre... je vais simplement... je vais attraper quelques failles dans cette réunion ; je vais attraper des failles chez ce prédicateur ; je vous assure que je peux en attraper.», ne vous en faites pas, vous en trouverez. Le diable vous en montrera beaucoup. Oui, oui. Vous retournerez et direz: «Mmm, hmm. C’est juste ce à quoi je m’attendais. C’est comme ça que ça s’est passé. Oui.» Le même groupe a trouvé des fautes en Jésus lorsqu’Il est passé à côté de la piscine de Béthesda et que là étaient couchés tous ces infirmes, ces boiteux, ces estropiés, ces aveugles et ces gens aux membres atrophiés. Il est passé juste à côté d’eux tous. Il n’a jamais guéri personne parmi eux. Il est allé guérir un homme qui était couché sur un grabat. Il s’en est allé. Ces Juifs ont dit: «Oui, eh bien, s’Il est Guérisseur, qu’Il les guérisse.» Voyez?

[59] Vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Mais quand vous venez à la réunion, vous attendant à voir la gloire de Dieu se mouvoir, la puissance de Dieu, les pécheurs être sauvés et remplis du Saint-Esprit, la maladie être guérie, alors observez ce que Dieu vous montre. Oui, oui. Voyez, vous êtes par vous-même un créateur. Si vous êtes... Combien de nés de nouveau disent: «Amen»? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Savez-vous que chacun de vous est un créateur? Vous êtes une partie de Dieu. Vous êtes un fils de Dieu, un rejeton de Dieu, une fille de Dieu. Est-ce vrai? Alors, vous êtes un créateur. Eh bien, avez-vous déjà vu des gens, des gens gentils (Je ne dis pas ceci pour critiquer maintenant.), des gens gentils, mais à peine vous pouvez supporter de vous tenir à côté d’eux. Vous le savez. Ce sont des gens gentils, c’est l’atmosphère dans laquelle ils se trouvent. Par contre, vous avez vu d’autres avec qui vous désirez rester longtemps. Est-ce vrai? Il s’agit de cette atmosphère qui les environne tout le temps. Eh bien, ma femme est assise ici derrière, elle ne sait pas ça, mais... Elle est censée être ici quelque part. Vous pouvez vous imaginer ce qui se passe chez nous à longueur de journée: des gens viennent et repartent comme cela. Et des fois, j’entre et le pauvre petit enfant pleure là dans la cuisine, on n’a même pas eu l’occasion de préparer quelque chose à manger pour les enfants pendant la journée. Et–et ça y est. Et la petite enfant, la petite fille d’environ deux ans, la petite Sara, et Rebecca, sont là à l’intérieur en train de pleurer et de faire des histoires. Et ma femme pleure, elle lève les yeux et dit: «Billy, je suis sur le point de devenir folle. Je ne sais simplement pas ce que je vais faire.» Elle dit: «Je...» Une femme grisonnante à trente-quatre ans. Et alors, j’ai dit: «Eh bien alors, c’est vrai, chérie.»

[60] Je ne me suis jamais disputé avec elle. Voyez? Non. «C’est–c’est vrai, chérie.» Voyez? «C’est–c’est vraiment dommage, mais tu voies, nous–nous servons le Seigneur, ainsi nous ...» Voyez, ce que je fais tout le temps dans mon coeur, j’essaie de créer une autre atmosphère. Ils sont tout nerveux et dans tous leurs états. Voyez? Eh bien, je pensais dans mon coeur: «Ô Seigneur, envoie maintenant Ta Présence et Ton amour à ma pauvre petite femme qui est dans tous ses états.» Et j’ai dit: «Oui, chérie. C’est vrai.» J’ai dit: «C’était quoi, ça, ici?» «Oh ! Nous n’avons rien eu à manger et...» Je dis: «Eh bien, probablement qu’il n’y aura personne d’autre dans les prochaines heures. Apprêtons quelque chose à manger. Et je vais t’aider.» Je vais me mettre à retrousser les manches. Elle dira: «Eh bien, regarde, jeune homme, tu peux peut-être m’aider à faire la vaisselle, mais tu ne peux pas préparer.» Je dirai: «Qui ne peut pas préparer?» Comme ça, vous savez, cela continue simplement. «Eh bien, tu ne m’as pas encore vu frire des pommes de terre. C’est ce qui m’a fait grandir», comme cela... quelque chose comme cela. Et je verrai un tout petit sourire se dessiner d’un côté, vous savez. Et tout d’un coup, vous savez, je m’approche et je mets ma main sur elle. Elle ne sait cependant pas ce que je fais. Je dis: «Qu’Il bénisse ton coeur, chérie. Je–je vais te dire quoi, je vais t’aider à faire ça.» Et alors, là, au fond de mon coeur, je dis: «Seigneur, envoie ma paix... Ta paix qui est au-dedans de moi en elle maintenant. Ô Dieu, calme maintenant ma famille. Je suis Ton serviteur, Père. Envoie...»

[61] Et, tout d’un coup, vous savez, elle dira: «Bill, connais-tu telle chose?» Ces petits yeux noirs clignotent de nouveau, vous savez. «Sais-tu?» «Ouais.» Et je regarde l’enfant, elle est là, elle a pris ses jeux de cubes et les enfants jouent ensemble. Qu’est-ce? C’est créer une atmosphère. Alléluia ! Frère, laissez-moi vous le dire, frères. C’est l’atmosphère qui fait cela. C’est tout à fait vrai. Regardez, ce n’est pas la poule qui fait éclore l’oeuf ; c’est l’atmosphère. Oui, oui. Est-ce vrai?

[62] Placez ces mêmes oeufs sous un chiot, il pourrait... il ferait éclore les petits poussins de la même manière. Mettez cela dans une couveuse ; cela fera éclore les petits poussins juste de même. C’est l’atmosphère qui compte. Alléluia ! Ce dont nous avons besoin, c’est d’une atmosphère du Saint-Esprit (C’est vrai.), une atmosphère où la puissance de Dieu se meut, on est d’un commun accord, ensemble, rassemblés sous cette atmosphère d’attente, que Dieu descende accomplir des signes et des prodiges. Amen ! Accédons à ce niveau-là. Montons par la foi. Sortons de ces trois dimensions pour entrer dans la suivante.

[63] Vous dites: «Seigneur, je crois bien que Tu vas déverser Tes bénédictions. Je m’y attends maintenant. Tout va bien. Et je m’attends à voir abondamment, au-delà de toute mesure maintenant. Je m’y attends.» Et quand vous allez... Vous venez et vous dites: «Eh bien, je n’en sais rien.» Eh bien, voyez, vous faites du mal à quelqu’un d’autre. Eh bien, vous êtes assis à côté de l’un d’eux, vous dites: «Ô Seigneur, démolis-le simplement maintenant. Je suis simplement... Je m’attends à de grandes choses.» Voyez? Et cette attente produira cette unité parmi les gens. C’est ce qui s’est passé le jour de la Pentecôte, c’est ce qui a amené le Saint-Esprit au premier endroit. Ils sont montés là et ils sont restés pendant dix jours et dix nuits, et ils étaient... jusqu’à ce qu’ils fussent tous ensemble, d’un commun accord, bénissant Dieu pour quelque chose qu’ils n’avaient pas eu. Est-ce vrai?

[64] Ils remerciaient Dieu pour le Saint-Esprit ; le Saint-Esprit n’était pas encore venu, mais ils L’avaient sous forme de Semence. C’est comme si je disais: «Je me demande si un gland de chêne pourrait pousser ici.» Vous direz: «Eh bien, je pense que oui.» Et je vous donnerais un gland de chêne. Je dirais: «Je vais vous donner un gland de chêne.» Et vous direz: «Très bien, Frère Branham. Nous aimerions essayer, voir si un gland de chêne pousserait ici dans la cour.» Et si je vous donnais le... Vous diriez: «Je vais planter cela dans un bon genre de sol, du genre de ce que vous avez là dans le nord, et je vais voir si cela va pousser.» Très bien. Eh bien, si vous mettez ce gland de chêne que je vous donne... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, vous–vous avez dit que vous me donneriez un gland de chêne.» J’ai dit: «Bien sûr.» «Eh bien, comment... Vous me donnez un gland de chêne.» «Vous avez déjà l’arbre. Il est sous forme de semence.» Est-ce vrai? Vous avez déjà l’arbre. Il est sous forme de semence.

[65] C’est ainsi qu’il nous faut l’avoir: sous forme de semence, tous d’un commun accord, ensemble. Ils bénissaient Dieu pour le Saint-Esprit qui n’était point encore venu. Mais ils croyaient qu’Il existait, car Dieu allait tenir Sa promesse. Et comme ils continuaient à bénir Dieu jusqu’à ce que cette atmosphère fût bonne, alors il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Voyez? L’atmosphère était devenue bonne. Oh ! Ne pouvons-nous pas avoir une atmosphère ici telle que chaque infirme, chaque aveugle, chaque malade, tout, tous d’un commun accord, croyant jusqu’à ce que les malades... J’ai vu cela la semaine passée à Wood River, où il n’était resté personne... Ils ont simplement entassé les béquilles, les fauteuils roulants et les civières. Je me tenais à l’estrade, prêchant comme ceci, et ils se sont simplement mis à se lever, les jetant aux coins. L’atmosphère était devenue bonne.

[66] Ô frère, ô Dieu, envoie-nous une atmosphère qui fera que nous serons ensemble d’un commun accord. Que la puissance de Dieu descende d’un coup, à travers... Que cette atmosphère devienne réelle, qu’elle ouvre chaque... enlève chaque bouchon, et tout. La loi de Dieu agira. Il n’y a pas longtemps ici, nous avons eu un homme... Par exemple, ces lumières électriques. C’est Thomas Edison qui a découvert cela. Mais nous allons pra-... prendre premièrement... Le monde était plein d’électricité dès la fondation du monde, partout. Eh bien, maintenant, écoutez, j’aimerais simplement vous poser une question. Eh bien, il y eut un homme par qui Dieu était sur le point de donner au monde l’électricité. Je crois que lorsque le programme de Dieu est prêt, tout marchera correctement à sa place, n’est-ce pas? Absolument. C’est préordonné à cela.

[67] Eh bien, ainsi Benjamin Franklin alla pêcher avec un cerf volant. Bien, un éclair parcourut la corde et il perçut cela ; alors, il se mit à courir en criant: «J’ai trouvé cela, j’ai trouvé cela, j’ai trouvé cela, j’ai trouvé cela.» Il avait reçu cela, mais il ne savait pas ce qu’il avait reçu. Eh bien, c’est ça le problème avec notre Eglise pentecôtiste. Vous avez reçu la chose, mais vous ne savez pas ce que vous avez reçu. C’est ça. C’est vrai. Oui, vous avez assez de puissance pour ouvrir les yeux des aveugles, déboucher les oreilles des sourds, accomplir toutes choses. Mais vous arrivez avec une atmosphère embrouillée. Soyons de commun accord afin que le Saint-Esprit puisse déverser des puits jaillissants sur les gens, ensemble, d’un commun accord. Thomas Edison est venu, il a dit: «Ecoutez, cela va s’allumer.» Il a essayé dix mille fils. Il a dit... Il ne s’est pas relâché. Il s’asseyait avec une tasse de café et un sandwich toute la nuit. Il essayait celui-ci. Si l’électrolyse ne pouvait pas... ou l’électricité ne passait pas par ce fil, il mettait cela de côté et en prenait un autre. Il a essayé cela jusqu’à ce que finalement il trouvât cela. Et il a donné au monde l’électricité.

[68] Eh bien, supposons que vous étiez ce soir ici derrière certaines de ces grandes montagnes sombres et qu’il faisait si sombre là-bas que vous ne pouviez pas voir où vous vous dirigez. Vous pouvez tomber sur un rocher ou marcher sur un serpent, ou vous ne saviez pas ce qui allait se passer, ou un de ces grands monstres de Gila héloderme gisait là, ou quelque chose comme cela étendu là. Et vous savez qu’il y a l’électricité tout autour de vous. Vous pouvez crier jusqu’à être enroué: «Oh ! Electricité, électricité, produis la lumière. Montre-moi comment sortir d’ici. Oh ! Je sais que tu es ici. Je sais que tu es ici, électricité. Il est scientifiquement prouvé que tu es ici. Je sais que tu es ici ; produis donc de la lumière.» Vous pourriez crier jusqu’à être enroué, et cela ne produira jamais la lumière. Pourquoi? L’électricité produira de la lumière si vous suivez la loi de l’électricité. Mais il vous faut suivre la loi de l’électricité.

[69] Si vous aviez une source de ce côté-ci, un puits artésien jaillissant, et des produits de champ de ce côté ici en train de brûler, eh bien, vous pouvez dire: «Ô eau, va ici arroser les produits de mon champ.» Cela ne se ferait pas. Non. Mais si vous suivez les lois de la gravitation, vous pouvez lui faire faire cela. Est-ce vrai? Eh bien, maintenant, regardez. Dieu est ici cet après-midi. Eh bien, il nous faut suivre la loi de Dieu. La loi de Dieu est d’un commun accord, s’aimer les uns les autres: «Celui qui demeure dans l’amour demeure en Dieu. Il croit, il espère tout, il croit tout pour faire avec tout ...» Oh ! la la ! Vous y êtes: D’un commun accord, tout le monde dans l’expectative que Dieu va déverser Sa puissance. Ecoutez, pas... Vous savez que cela est ici. Scientifiquement, vous savez que cela est ici. Regardez ça. Comment madame Waldrop peut-elle se retrouver assise ici après avoir été mourante d’un cancer? Combien à travers le monde, des milliers et des milliers de cas?

[70] Comment se fait-il que vous pouvez avoir été un soulard il y a quelques semaines, ou il y a quelques mois, et être un gentleman cet après-midi? Comment pouvez-vous avoir été une prostituée il y a quelques semaines et devenir une dame cet après-midi? Par la puissance de transformation de Dieu qui a été transmise par le Saint-Esprit dans votre coeur, qui a changé votre nature et qui a changé votre constitution. Cela a fait de vous une personne différente. C’est vrai. Peut-être que vous n’avez pas senti... Je suis ignorant à ce sujet. Mais Cela est ici de toute façon, que vous L’ayez senti ou pas. Rendons grâces à Dieu pour Cela, car Cela est ici de toute façon. Je peux vous prouver maintenant même qu’il y a des ondes radiophoniques qui vous traversent. Des ondes radiophoniques... Vous ne les percevez pas, mais vous savez qu’il y en a. Il y a des images télévisées qui vous traversent maintenant. Mais vous ne pouvez pas les sentir, mais ça se trouve là de toute façon. Oh ! la la ! Or, si notre corps était aimanté à cela, comme ce grand mot, dit: «Oui», étalé d’une fenêtre à l’autre, cela parcourt cette salle: «Oui», en train de vous traverser. Quelqu’un dira: «Oui» à la radio, eh bien, cela vous traverse en passant par ces–ces puissances électroniques et autres, alors que ça parcourt votre corps. Eh bien, lorsque cela atteint ce cristal dans le–dans le dispositif, ou le... cela le capte simplement et vous pouvez entendre: «Oui.»

[71] Eh bien, si Dieu là-haut a dit: «C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris», le Saint-Esprit entrelace... fait descendre cela par la puissance de Dieu. Votre coeur est branché sur ce...?... cela dit: «Oui, c’est par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Ô Dieu, Tu as dit dans Mike... Lark... Marc 11.24: ‘Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu.’ Seigneur, nous avons prié pour la réunion, nous avons jeûné pour une série de réunions, nous avons réclamé à cri une série de réunions. Oui, Seigneur. Je crois que la série de réunions est en cours.» Puis, tenez-vous là comme... oh ! jusqu’à ce que la puissance de Dieu descende. Dès que Cela frappe, Cela dit: «Oui.» L’homme suivant dit: «Oui.» Regardez Cela, vous avez une double puissance de oui: vous avez une triple puissance de oui ; vous avez une quadruple puissance de oui. Tout d’un coup, vous savez, cela devient des milliers de puissances de oui. Ensuite, le Saint-Esprit entre et confirme la Parole de Dieu par des signes et des prodiges qui accompagnent. C’est ça. C’est ce dont nous avons besoin: une expectative.

[72] Du temps de la naissance de Jésus, c’était en un jour comme celui-ci, où les gens s’étaient éloignés de Dieu. Il y avait un... il n’y avait pas beaucoup de médias pour diffuser des messages, la radio, le télégramme, et autre comme on en a aujourd’hui, la télévision. L’unique moyen qu’ils avaient pour diffuser des messages, c’était donc de bouche à oreille. Vite, écoutez-Le maintenant. Jésus est né à Bethléhem de Judée. La Bible nous enseigne que les mages ont vu une étoile lorsqu’ils étaient à l’est. Ils l’ont suivie tout le long du chemin jusqu’en Palestine. Est-ce vrai? Eh bien, ils déterminaient le temps par les étoiles en ce jour-là. Chaque ville avait un petit observatoire à son sommet. Et ils plaçaient une sentinelle là au sommet, et ils annonçaient le temps grâce aux étoiles. Pendant la journée, ils déterminaient le temps par le cadran solaire. Vous savez: «Quelle–quelle heure est-il, sentinelle sur la tour?» Et ils demandaient l’heure.

[73] Eh bien, ils déterminaient le temps et cependant ce... Ça y est. J’aimerais que vous compreniez cela. Cette étoile est passée au-dessus de chacune de ces villes, et aucun de ces hommes ne l’a vue. Mais notre Bible déclare que ça s’est fait. Et je crois que ça s’est fait. «Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus L’adorer.» Est-ce vrai? Et ils ont marché, conduits par cette étoile qui les dirigeait. Et cette plus grande étoile parmi toutes les étoiles, la plus grande de toutes, est passée juste à côté du monde scientifique, et ils n’ont pas vu cela. Pourquoi? Ils ne s’y attendaient pas. Mais il y avait des mages qui avaient entendu les prophéties de Balaam, qu’une étoile se lèverait de Jacob. Ils attendaient cela. Ils cherchaient cela. Ils ont trouvé cela. Ils ont suivi cela. Ils attendaient cela. Je suis en train d’attendre quelque chose, pas vous? Mon âme est stimulée au plus haut degré, juste avant la Venue du Seigneur Jésus, de voir se produire quelque chose, qui va secouer le monde des Gentils avant que Dieu le quitte. Oui. J’attends cela à Phoenix. Je cherche cela. Je veux que vous vous accordiez avec moi à attendre cela.

[74] Ces mages ont dit: «Un jour, mon père a dit... Voici, c’est écrit dans la Bible.» Son père a dit, son père a dit qu’une étoile se lèverait de Jacob. Lorsqu’ils ont vu cette étoile, quand elle est apparue, ils l’attendaient. Ils l’ont vue. Les autres ne l’ont pas vue. Quelqu’un disait: «Ne pensez-vous pas que ces gens qui crient et poussent des cris sont tout à fait émotifs, emballés?» Non, non. Non, non. Ils ne le sont pas. «Frère Branham, ne pensez-vous pas que c’est parler de la psychologie?» Non, non. Je ne le pense pas. Ils sont dans l’attente de quelque chose. Ils sont dans l’attente de la manne du ciel pour nourrir leurs âmes. Pendant qu’ils sont assis là dans l’attente, Dieu est tenu de leur donner la Manne du ciel, car ils sont dans l’attente de cela. Vous êtes dans l’attente d’une réunion, Dieu est tenu de vous l’accorder.

[75] Eh bien, les voici venir. Puis, nous voyons les bergers sortir et chanter sur les collines de Judée. En effet, on chantait toujours à la naissance d’un roi. Huit jours après, nous voyons Jésus aller au temple, dans les bras de Sa mère, la maman Le transportant. Il y avait un vieil homme là-haut, un vieux sage, ou nous l’appellerions un prédicateur, portant une longue barbe et une longue chevelure. Et il était... il jouissait d’une bonne réputation parmi les gens. Il était un homme de renom. Et il jouissait d’une bonne réputation. Et un jour, alors qu’il était là, le Saint-Esprit lui parla, disant: «Siméon, tu ne mourras pas avant de voir le Christ du Seigneur.» Et il crut cela. Et il était dans l’attente de cela. Il allait çà et là... Il ne se souciait pas de ce que les autres églises disaient ; il ne se souciait pas de ce que tout... de son prestige. Il a dit: «Je crois... Je ne mourrai pas avant de voir le Christ du Seigneur.» Je peux entendre certains dire: «Vous savez, le vieil homme avance un tout petit peu dans la vieillesse, vous savez, quelque chose cloche en lui là-haut.» C’est ce qu’on dit généralement, vous savez: «Il y a quelque chose qui cloche chez ces gens.» Voyez?

[76] Eh bien, que se passait-il? Il attendait que Dieu tienne Sa Parole. Il avait une bonne raison, n’est-ce pas? Eh bien, comment savez-vous que vous allez voir Cela? David avait attendu cela, même Adam, tous là-bas ont attendu cela. Quatre mille ans s’étaient écoulés et il n’y a toujours pas de signe de cela. «Peu m’importe ce qui s’est passé, le Saint-Esprit m’a dit que j’allais voir cela et je le crois.» C’est réglé. C’est une bonne raison, n’est-ce pas? «Vous voulez dire que vous êtes ici, à quatre-vingts ans, avec un pied dans la tombe?» «Peu m’importe mon âge, mais je verrai le Christ avant de mourir, car le Saint-Esprit me l’a dit. Je vais çà et là, attendant cela, remerciant Dieu pour Sa promesse, car je vais Le voir.» Oh ! la la ! Vous y êtes. Il attendait de voir le Christ.

[77] Très bien. Maintenant, le temps arrive de présenter cela sous forme d’une saynète. Disons qu’il y avait une pièce réservée à la prière là au temple. Disons que c’était un lundi matin. Et, oh ! il y avait pratiquement deux millions et quelques de Juifs en Palestine à l’époque. Probablement que beaucoup de centaines d’enfants naissaient chaque nuit. Et chaque jour, il y avait toute une rangée de femmes, alignées là pour la circoncision des enfants mâles, offrant des tourterelles ou des agneaux. Si c’était un paysan, il offrait des tourterelles, si c’était un riche, c’était un agneau, pour la purification de la maman et la circoncision de l’enfant et tout, vous savez, ces lois juives. Disons que c’était un lundi matin. Très bien. Je vois qu’il y a de l’activité au temple, les gens viennent et partent, çà et là. Tout est en effervescence. Peu après, je vois une longue ligne de gens, des femmes debout, d’un bout à l’autre de la ligne.

[78] Et je vois certaines femmes là avec leurs enfants en petites robes roses tricotées et en petits châles bleus, chacune conduisant un petit agneau, les femmes riches. Oh ! Comme c’était beau ! Là loin dans la ligne, voyons. Je vois une petite dame debout là, la tête penchée, juste une jeune fille avec un Enfant dans ses bras. Oh ! la la ! Pauvre? Deux tourterelles. Des habits? Il était emmailloté. C’est ce qui avait été retiré du joug de veau, vous savez, lorsqu’il labourait, pour l’empêcher de se faire mal aux épaules. Il n’y avait rien dans la mangeoire. Il n’avait donc pas d’habits. Vous parlez de pauvre ! Il n’y a pas une famille ici à Phoenix aussi pauvre que ça. Les organismes de charité feraient pour vous plus que ça. Mais Il était le Dieu même de la création, se tenant là, né dans une mangeoire. Il est entré dans le monde par une mangeoire et Il en est sorti par la peine capitale. «Il est venu chez les Siens, les Siens ont reçu... dans le monde et le monde a été créé par Lui, le monde ne L’a pas reconnu.» Et Il était là, dans les bras de Sa mère, emmailloté.

[79] Elle avançait. Je peux entendre certaines d’entre elles dire: «Hé ! Voilà cette jeune fille-là. Vous savez, c’est cette jeune fille qui a eu cet Enfant en dehors des liens conjugaux. Ne vous tenez pas près d’elle.» Elles se tenaient à distance. Cela vous rappelle certaines soeurs, les gens disent aujourd’hui: «Une bande de saints exaltés, n’ayez rien à faire avec eux.» La petite Marie connaissait sa position. C’est donc pareil pour l’église née de nouveau de la puissance de Dieu, elle connaît sa position. Ce qu’on dit ne change rien. Vous pouvez dire qu’ils sont fous, et tout ce que vous voulez, mais ils savent où ils se tiennent. Ne vous inquiétez pas. Allez simplement de l’avant et déclarez-le.

[80] Elle n’a point ouvert la bouche. Elle berçait le petit Enfant et Le tapotait sur les joues. Et ce Dernier levait les yeux, ces petits yeux fixes semblables à de petites étoiles, regardant Sa mère. Elle Le tapotait. Certaines parmi elles disaient: «Regardez ça. N’est-ce pas horrible?» Et ils ne savaient pas ce que c’était, que leur Créateur même était là dans ce bras. Il est donc descendu là. Là, Il tenait son bras à elle comme ça. Et elle tapotait le petit Enfant, jouant avec Lui. Et je peux voir les mamans se tenir à distance d’elle. Oh ! Il y avait le Christ du temple... au temple, pauvre, humble. Je peux voir Siméon, assis là, lisant Esaïe: «Nous étions tous errants comme des brebis, et l’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Nous faisons... Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Un Enfant nous est né, un Fils nous a été donné.» Je peux entendre Siméon dire: «Je me demande qui–qui a écrit cela?» Tous, croyez-vous dans la conduite par l’Esprit de Dieu? Les fils de Dieu sont conduits pas l’Esprit de Dieu. Est-ce vrai?

[81] Eh bien, le Saint-Esprit lui avait dit qu’il verrait le Christ avant de mourir. Et maintenant, le voici en train de lire, vous savez, et continuer comme ça. Et je peux entendre le Saint-Esprit dire: «Siméon, lève-toi.» Siméon dit: «Oui, Seigneur. Oui, Seigneur.» «Mets-toi à marcher, Siméon.» «Où, Seigneur?» «Marche simplement. C’est tout. Continue simplement à marcher.» Oh ! la la ! Alléluia ! J’aime ça ! «Continue simplement à marcher. Je t’ai fait une promesse, Siméon. Tu ne sais rien à ce sujet maintenant même, mais tu es en train de marcher droit vers cela.»

[82] Siméon sort, vous savez, comme cela. «Eh bien, je ne me suis jamais senti comme ça auparavant.» Il a dit: «Il y a bien quelque chose que je... juste en paix d’une manière ou d’une autre. Est-ce assez loin, Seigneur?» «Continue simplement à marcher.» Il marche, et il voit là où se trouve cette ligne de femmes. «Eh bien, je pense que je vais descendre.» Et plus il s’approche, Quelque Chose se met à agir sur lui. Ne croyez-vous pas cela? Etre conduits par l’Esprit de Dieu, les fils de Dieu. La promesse est là. Le Messie était au temple, Celui-là même que le Saint-Esprit lui avait promis. Il descend et voit cette petite femme ; il tend la main et prend cet Enfant dans ses bras, les larmes coulant de sa barbe blanche ; il dit: «Maintenant, Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Tes Paroles, car mes yeux ont vu Ton salut.» Oh ! la la ! Conduit par le Saint-Esprit ! Oui, il attendait de Le voir. Et puisqu’il attendait de Le voir, Dieu était tenu de lui permettre de Le voir.

[83] Là loin au coin, était assise une vieille prophétesse aveugle, là. Elle attendait aussi de voir le Royaume de Dieu, elle attendait la consolation d’Israël, la Venue du Seigneur. Je la vois assise là. Les théologiens racontent son histoire, qu’elle était aveugle. Et elle était assise au coin. Le Saint-Esprit a dit: «Lève-toi, Anne.» La voici aller vers le... se frayer le chemin au temple, l’aveugle, conduite par le Saint-Esprit ; elle attendait la consolation d’Israël. La voici se frayer son chemin, dépassant les Jones et tous les autres, jusqu’à arriver là et se tenir devant Li, et elle a levé les mains, elle a béni Dieu, et elle a prophétisé. Alléluia ! Les autres passaient à côté, ne sachant rien à ce sujet, juste comme les hommes dans l’observatoire. Mais ces gens étaient dans l’attente. Le Saint-Esprit a révélé cela.

[84] Et il n’y a pas deux Saint-Esprit. Il n’y a qu’un seul Saint-Esprit. Et la raison pour laquelle vous êtes ici aujourd’hui, c’est que vous croyez dans la guérison divine. Et tout aussi certain que vous êtes ici, le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon vous a conduits ici aujourd’hui. Vous n’êtes point venus pour être vus. C’est le Saint-Esprit qui vous a conduits ici. Et nous nous attendons à voir Dieu déverser Sa puissance divine. Alléluia. David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur», je l’ai dit maintes fois, «aux bruits de tes ondées, ô Seigneur.» La profondeur appelle la profondeur. Avant qu’il y ait une profondeur ici dedans, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Est-ce vrai? Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos du poisson, il devait y avoir de l’eau où il nagerait, sinon il n’y aurait pas de nageoire sur son dos. Est-ce vrai? Il doit y avoir de l’eau premièrement avant que les nageoires soient là. Oh ! la la ! J’espère que vous comprenez ça. Je sens cela passer dans l’air.

[85] Remarquez, avant qu’il n’y ait eu un palmier qui pousse sous terre, il devait premièrement y avoir la terre, sinon il n’y aurait pas de palmier qui pousse. Est-ce vrai? Si vous croyez dans la guérison divine, la puissance de Dieu, avant qu’il puisse... il y a quelque chose qui a créé ce désir dans votre coeur. Est-ce vrai? Avant qu’il y ait une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création. Est-ce vrai? Vous y êtes. Et lorsque le Saint-Esprit a créé dans votre coeur un désir de voir la puissance de Dieu à l’oeuvre ici dans cette ville, il doit y avoir quelque part la puissance de Dieu, qui brisera les chaînes et affluera avec les puissances de Dieu, agissant pour la guérison, le salut, l’effusion du Saint-Esprit sur tous, tel que nous nous y attendons. Les oeuvres de Dieu, par Son Saint-Esprit, afin que nous voyions ces choses, et nous vivons dans le jour où nous devons les voir. Nous nous attendons à les voir: la profondeur appelle la profondeur.

[86] Il y a quelque temps, j’ai lu l’histoire d’un petit enfant qui mangeait la gomme d’un crayon. Il mangeait la pédale d’une bicyclette, la gomme. On a examiné son petit corps à la clinique. Le médecin a dit: «Eh bien, le petit enfant a besoin de soufre.» Eh bien, c’était quoi? Le petit enfant a été créé de la poussière de la terre, d’où l’on extrait le soufre. Et s’il y a un désir du soufre ici dedans, il doit y avoir du soufre premièrement là pour créer ce désir du soufre. S’il y a un Dieu qui donne la puissance, si... et que nous avons un ardent désir pour la puissance de Dieu, si nous désirons ardemment la guérison, le salut, les gloires de Dieu, le remplissage du Saint-Esprit, ces choses doivent être là, sinon nous n’aurions jamais le désir de les avoir. Voyez-vous là? Le voilà: la profondeur appelle la profondeur. Il y a quelque temps, je me tenais sur une montagne et je chevauchais là, faisant descendre le bétail, juste lors des petites vacances. Je voyais un–un spectacle, et j’ai pris mes jumelles, j’ai attaché mon cheval, et j’ai regardé de l’autre côté de la vallée. J’ai vu un groupe d’aigles qui poussaient des cris rauques là-haut sur le sommet de la colline. Il y avait une vieille mère aigle qui était sur le point de faire sortir ces petits du nid pour la première fois.

[87] Et vous auriez dû les voir s’apprêter pour cet envol. Oh ! J’ai dit: «Alléluia, Seigneur. Je connais un autre groupe d’aigles qui se préparent pour l’envol un de ces jours.» La vieille mère déployait ses ailes. Elle leur roucoulait, vous savez, «Coo, coo, coo», exhibant ses ailes: «Coo, coo, coo. Coo, coo, coo», essayant de les porter sur ses ailes. Elle les a portés sur ses ailes. Comme elle essayait de les porter... Elle s’allongeait vers celui-ci et le faisait monter là, et écoutez-la faire: «Coo, coo, coo», et elle les aimait. Je me suis dit: «C’est ce que le Saint-Esprit est en train de faire maintenant même: s’allonger, prendre celui-ci et le faire monter dessus, et celui-là alors qu’ils roucoulent: ‘Coo, coo, coo.’ Allez, allez ; le temps est proche.’» Sortir de ce vieux nid puant... Ouf ! Oh ! la la ! Oui, oui.

[88] Et une fois qu’ils ont quitté ce nid, ils n’y retourneront plus jamais. Alléluia ! Elle les a fermement attachés. Ils ont accroché leurs petites pattes dans ses ailes, ils se sont servis de leur petit bec pour saisir les plumes comme cela. Elle a déployé ces grandes ailes. Elle est sortie du nid, tout droit... On dit que s’ils lâchent, il peut bien se retourner et elle va le reprendre. Amen. Très bien. Elle est descendue dans de verts pâturages. Ces aiglons n’avaient jamais été là auparavant, nulle part ailleurs si ce n’est dans ce vieux nid nauséabond, pareil au monde, de toute façon. Elle les a amenés donc tous là, les a installés dans ce vert pâturage, et elle est montée là-haut sur le sommet du rocher le plus élevé qu’elle pouvait trouver. Elle s’est perchée là-haut et s’est mise à battre ses grandes ailes, regardant tout autour.

[89] Et ces aiglons étaient en train de tenir une–une réunion du Saint-Esprit. Oh ! la la ! Je n’ai jamais rien vu de pareil de ma vie. Ils couraient çà et là, ils saisissaient une poignée d’herbe et juste... J’ai dit: «N’est-ce pas là un retour à la maison à l’ancienne mode? Un rassemblement des puissances de Dieu?» Leurs petites pattes ne connaissaient rien d’autre que marcher dans un vieux nid désagréable, piquant. Là, ils marchaient dans cette douce prairie. Vous savez ce qui se passe lorsqu’on sort de ce vieux nid d’Egypte, le nid du monde, et qu’on entre dans ces bonnes vieilles puissances de Dieu où votre âme devient légère et où la gloire de Dieu vous environne. Ils marchaient çà et là, picorant ceci et se tapant un temps merveilleux.

[90] Cette vieille mère s’est envolée. Elle était perchée là loin en haut, au possible, elle pouvait ainsi regarder partout. Je me suis dit: «Oh ! la la ! Qu’un coyote monte maintenant là-haut. Elle la mettrait en pièces, à coup sûr.» Et je me suis dit: «Eh bien, vous savez quoi? Je suis si content de ce qu’après que Jésus m’a fait sortir du monde, Il a gravi les remparts de la Gloire, Il est assis en haut dans Sa Majesté. Ses yeux veillent sur le passereau et je sais qu’Il veille sur moi.» Que des troubles surgissent, Il est mon Bouclier. Cela... Lorsque je pense à Lui, veillant sur nous... Et tout d’un coup, vous savez, je l’ai vue relever sa grosse tête, se mettre à se retourner. Là au loin venait une tempête. Elle pouvait flairer cela au loin. Et cela venait du Colorado.

[91] Alors, tout d’un coup, vous savez, en apercevant cette tempête, elle a lâché un cri fort. Ces aiglons étaient là tout autour dans le pâturage. Et elle a lâché un cri fort, et elle a couru droit en plein milieu du pâturage et a atterri comme un gros avion. Chacun de ces aiglons avait reconnu sa voix. Et les voilà venir. Et chacun d’eux s’est accroché de nouveau, ils ont saisi ses plumes comme cela. Elle s’est envolée de la terre, juste... Et en ce temps-là, un vent soufflait dans le canyon. Elle a percé ce vent à une vitesse pratiquement de soixante miles [96,56 km/h] à l’heure et s’est envolée vers un creux du rocher où se trouver un abr-... un abri.

[92] J’ai dit: «Gloire à Dieu aux siècles... Notre glorieux Sauveur a gravi les remparts du Calvaire là-haut pour veiller sur nous ce soir par Sa puissance du Saint-Esprit et la résurrection de Son Etre. Et Il déploie Ses ailes du Saint-Esprit pour nous transporter des lits de malades, des chaises pour infirmes (Alléluia !), nous faire entrer dans le Rocher de sécurité là dans le Royaume de Dieu», en train de nous attendre. Croyons. Ensemble, de commun accord, ayons une bonne atmosphère, soyons dans l’attente, et Dieu nous remplira du Saint-Esprit et fera descendre les puissances. Croyez-vous ça? Inclinons la tête. Bienveillant Père céleste, aujourd’hui, nos coeurs se réjouissent et sont devenus légers grâce à Sa Présence, car nous savons qu’Il est ici. Et nous nous attendons à de très grandes réunions, de très grandes, où les puissances de Dieu seront manifestées. Accorde, Eternel, que Ton Esprit couvre maintenant ce bâtiment. Etends Tes grandes ailes, et que les gouttes distillées de la rosée de la miséricorde tombent sur chaque âme, ôte toute indifférence.

[93] S’il y a des hommes ou des femmes ici, jeunes ou vieux, qui ont un grief contre quelqu’un, puissent-ils régler cela maintenant dans leur coeur, dire: «Seigneur, j’ai longtemps traîné dans cette lointaine vallée sèche. J’ai voulu. J’ai prié. Je me suis posé des questions. J’ai prié. J’ai jeûné. J’ai désiré voir une grande effusion de bénédictions du Saint-Esprit sur les gens dans cette vallée.» Et maintenant, Seigneur, nous croyons que Tu vas envoyer cela. Accorde-le, Père. Et maintenant, puisse le Saint-Esprit prendre chaque pécheur par le coeur et lui dire: «C’est maintenant le moment.» Comme Jésus, au début de Son ministère, Il a dit à Simon et aux enfants de Zébédée: «Suivez-Moi. Je ferai de vous des pêcheurs d’hommes.» Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils prendre part maintenant même et être sauvés.

[94] Pendant que nous avons la tête inclinée, le pianiste au piano, je me demande s’il y a ici quelqu’un qui n’est pas sauvé aujourd’hui, qui lèverait la main pour dire: «Frère, souvenez-vous de moi en tant que pécheur.» Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Quelqu’un d’autre qui dit: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, en tant que pécheur. J’aimerais être sauvé.» Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, j’aimerais être...» Que Dieu vous bénisse, frère. Très bien. Quelqu’un d’autre qui lève la main. Que Dieu vous bénisse, et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère Indien. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. J’irai dans votre Réserve d’ici quelques jours. Très bien. Quelqu’un d’autre, levez maintenant la main pour dire: «Souvenez-vous de moi, frère, en tant que pécheur.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Combien parmi vous maintenant ici présents...

[95] Est-ce tout? Y a-t-il un autre pécheur avant que nous arrêtions cette partie ici? Un autre... Que Dieu vous bénisse, et que Dieu vous bénisse. Bien. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «J’aimerais être sauvé, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, et vous, et vous, et vous. Oh ! Que Dieu soit avec vous. Oh ! la la ! Quel temps ! Ecoutez, amis, vous verrez cette semaine la manifestation de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Venez maintenant, entrelacez vos coeurs dans l’amour de Dieu. Insérez-vous dans ce réseau de bénédictions éternelles qui vous lèveront dans–dans Son filet, hors de cette vieille terre, jusque dans le pays de la Gloire là-haut. Combien ici présents, n’ayant pas le baptême du Saint-Esprit, diront: «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux le Saint-Esprit. Je me rends compte que les jours des Gentils touchent à la fin»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous et vous, et vous. Oh ! la la ! Partout, les mains sont levées.

[96] Ami, vous qui n’avez pas le baptême du Saint-Esprit, je crains qu’il ne nous reste pas beaucoup de temps. Je crains que l’heure soit proche. Ne voudriez-vous pas venir maintenant, être sauvé et recevoir le baptême du Saint-Esprit? Ne voudriez-vous pas le faire, maintenant même, cet après-midi, pendant que nous avons beaucoup de temps? Il n’est même pas encore seize heures. Et n’aurons-nous pas assez de temps pour venir ici et avoir une prière d’ensemble? Si vous avez quelque chose contre quelqu’un, si vous avez une petite malice dans le coeur, dites: «Je viens maintenant même, Frère Branham, à cet autel. Je vais demander à Dieu de me pardonner, car je crois que celle-ci est la réunion où Dieu va déverser Ses bénédictions, et nous allons voir de grandes choses de Dieu se produire.» Maintenant, pendant que vous inclinez encore la tête, si vous voulez... Allez droit de l’avant, soeur, c’est en ordre. C’est merveilleux. Oh ! Que la miséricorde de Dieu...?...

[97] Eh bien, ô Dieu, puisse Ton Esprit nous couvrir de Son ombre maintenant même. Et puissions-nous concevoir dans nos coeurs la Présence du Dieu Tout-Puissant. Et puisse-t-Il, par Sa grande puissance transformatrice... Ces hommes et ces femmes ici aujourd’hui, des garçons et des jeunes filles qui ont levé la main, voulant Te recevoir, Père, Tu as prouvé par Ta Parole que Tu es avec eux maintenant même. Jésus, notre Seigneur, a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement.» Et, ô Dieu, Tu ne les attirerais pas si Tu n’avais pas de raison de le faire. Nous savons qu’il y en a qui sont nés pour la condamnation. D’autres sont nés pour la Vie Eternelle. Et peut-être qu’ils ont gaspillé beaucoup d’années à vagabonder. Mais aujourd’hui, par la grâce souveraine, Tu frappes de nouveau à leur coeur. Puissent-ils accepter cela cette fois-ci, cher Père. Accorde cette bénédiction.

[98] Et maintenant, avec leurs... vos têtes inclinées, je me demande combien parmi vous qui avez levé la main voudraient venir ici et se tenir à cette estrade ici juste un instant pour la prière ensemble ici même? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre voudrait-il venir? Prenez votre pla-...c’est... Que Dieu vous bénisse et vous accorde la Vie Eternelle, mon frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est merveilleux. Très bien, frères prédicateurs. Oh ! Comme c’est merveilleux ! C’est le moment, frère. C’est...?... C’est vrai, approchez-vous maintenant, vous qui cherchez le Seigneur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère...?... Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri (Que Dieu vous bénisse, frère.) Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas...

[99] C’est brisant... Ça brise le coeur... Que la musique continue à jouer, s’il vous plaît, doucement. Voyez ces jeunes gens, des Espagnols, des Indiens ; voici un cher vieux frère Espagnol ici, un Mexicain, il a une tête quelque peu déformée, le corps enveloppé, les cheveux gris, peut-être, ce n’est pas grand-chose pour ce monde, en ce qui concerne le monde. Mais il devient maintenant un fils de Dieu, infirme, il a les bras pliés, il s’agenouille ici, usé, venant à Christ. J’aurais souhaité que chaque pécheur vienne ici. Ne nous laissez pas vous implorer pour recevoir la plus grande chose au monde. Voudriez-vous juste venir maintenant? Encore une personne... Ou plutôt y a-t-il d’autres pécheurs qui aimeraient venir s’agenouiller et prier avec nous? Si Dieu vous a parlé... Ecoutez, je vais vous prouver cette semaine, par la Parole de Dieu, avec Son aide, que chacun de vous, les vieux ici, comme ce vieil homme, l’un de ces jours, il redeviendra un jeune homme. Je peux prouver cela par la Parole de Dieu.

[100] En effet, lors de cette grande résurrection, tous les vieux deviendront des jeunes pour toujours. Que vous fera alors la mort? La mort aura disparu. Et ce que la vie représentait pour vous quand vous étiez un jeune homme ou une jeune femme, c’est ce que vous serez lors de la résurrection. Oh ! Vous qui avez perdu ces petits enfants là-bas, peut-être de façon prématurée ou je ne sais comment, ils seront là dans la résurrection. Jésus vient bientôt. Ne voudriez-vous pas venir maintenant vous apprêter, vous préparer à faire face à ce grand événement qui est sur le point d’arriver? Voudriez-vous venir maintenant? Pendant que les travailleurs indépendants s’avancent, s’ils le veulent bien, autour de l’autel avec ces gens... Encore un pécheur pendant que nous chantons maintenant? Venez maintenant. Sauveur, Sauveur, Oh ! Ecoute mon humble cri ; Eh bien, pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Laisse près de Ton Trône de miséri-...

[101] Ne voudriez-vous pas venir, ami pécheur, vous agenouiller ici avec les perdus? Vous qui cherchez le Saint-Esprit, voudriez-vous venir vous agenouiller ici? Ne voudriez-vous pas venir? Nous aimerions vous avoir ici même maintenant. Vous trouverez grâce aux yeux de Dieu. C’est ainsi qu’il faut commencer une série de réunions. Viens au secours de mon incrédulité. Oh ! Sauveur... (...?... Venez ici, j’aimerais que vous conduisiez la prière avant que...?...) ... humble cri ; Pendant que tu appelles les autres, Ne m’oublie pas.

[102] Très bien donc, alors que nous sommes... détendre tout le monde partout maintenant... Les travailleurs indépendants se mettent près de ceux qui cherchent, tout le monde ici maintenant. Si vous avez un bien-aimé ici avec qui vous aimeriez vous agenouiller et prier, venez directement devant. Vous qui cherchez le baptême du Saint-Esprit, il est difficile de dire ce qui va arriver ici même d’ici les quelques prochaines minutes. Eh bien, entrons maintenant dans cette atmosphère du salut. Maintenant, chacun de vous ici, vous les pécheurs qui réclamez le salut, un homme lisait la Bible à un autre, de braves frères et soeurs ici qui cherchent à amener ces gens à être sauvés. Eh bien, Jésus a promis: «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Je ne le chasserai pas.» Vous allez avoir la Vie Eternelle maintenant même, et naître de nouveau de l’Esprit de Dieu.

[103] Combien là dans l’assistance s’intéressent à ces âmes? Levez la main. Très bien. Inclinons maintenant la tête. Et tout... Vous les travailleurs indépendants, approchez-vous de ces gens-là maintenant, tout le monde. Maintenant, soyez sincères. Que personne parmi vous ne quitte cette salle ; ne partez pas d’ici avant que Dieu vous ait béni et qu’Il vous ait accordé la nouvelle naissance. Très bien. Frère Ballard, conduisez-nous dans la prière pendant que nous nous tenons ici.



CODE: 54-0228E
TITRE: Chercher Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Merci, Frère Ballard. Bonsoir, mes amis. Je suis certainement content d’être ici ce soir au Nom de notre Seigneur Jésus, pour servir Son peuple, au mieux de ma connaissance, pour Son Royaume et pour la gloire de Dieu. J’étais juste... rappelle les anciens souvenirs, d’entendre cette petite chorale espagnole chanter. J’espère que ma–ma fillette est éveillée pour entendre cela. Certainement, j’apprécie cela, frère, et vous, soeurs. Je... Peut-être, peut-être, beaucoup d’entre vous faisaient partie du même groupe qui chantait autrefois quand nous étions ici. Et je suppose que vous en faisiez partie. Et il n’y a jamais eu un temps ou une réunion, je pense, que j’aie jamais tenue sans penser à ce temps-là. Et vous–vous avez évolué depuis lors. Vous êtes mieux que vous étiez à l’époque même. Je me rappelle quand vous aviez chanté pour moi Crois seulement en espagnol. J’ai cela sur un disque à la maison. Et cela nous réjouit beaucoup, une fois rentré, d’écouter ce petit enregistrement de la petite chorale espagnole qui chante Crois seulement. Au mieux de mon audition, c’est Yon Yay Beyeeve, ou quelque chose comme cela. C’est très, très bien. Un bon groupe de jeunes gens, bien entraînés.

[2] Je suis très reconnaissant. Je suis sûr que cette assistance ce soir est reconnaissante pour cette merveilleuse chanson qu’ils viennent de nous donner au Nom du Seigneur. N’est-ce pas? Dites: «Amen.» Et donc, chaque fois que vous pouvez revenir, chaque soir, nous apprécierons beaucoup cela. Rassurez-vous de revenir. C’est très bien. Et je me souviens de l’autre pasteur, frère Garcia. Je l’ai rencontré encore ici il y a quelque temps. Je pense qu’il est à New Mexico ou en Californie, l’un ou l’autre dans des réunions. Je pense que les Espagnols étaient les premiers, en dehors des anglophones, pour qui j’ai donc prié, des Espagnols. Je me suis demandé comment je m’en étais tiré. Ils m’aiment. Je les aime. Et immédiatement, j’ai vu que Dieu était avec nous.

[3] Deuxièmement, c’étaient les Indiens là à San Carlos. Et ce soir-là, je me demandais, après que j’eus terminé de parler, si on aurait une ligne de prière. C’était... L’Indien est très, très sensible. Il veut savoir où il s’engage avant de s’engager. Et quand je les ai entendus dire ce Gloria a Dios (Est-ce correct: Gloire à Dieu?), j’ai... Ça fait longtemps que j’ai prononcé cela. Gloria a Dios, ou quelque chose comme cela: «Gloire à Dieu», ou quelque chose comme cela. J’ai su que quelqu’un entrerait dans la ligne de prière, quand je les ai entendus. Et... Mais quelque temps après, les Indiens ont commencé à entrer dans la ligne de prière ; et, oh! la la ! je n’avais jamais vu pareille puissance et pareille gloire comme je... Cela a commencé ici à Phoenix, en Arizona. On dirait bien que mon point de départ, c’était ici à Phoenix, en Arizona. Que le Seigneur vous bénisse richement, chacun de vous.

[4] Maintenant, dans ces genres de service, où on prie pour les malades, je viens, pensant peut-être que nous aurons simplement la prédication de l’Evangile pour le salut des âmes. Et je... Cet après-midi, gentiment... nous avons gentiment demandé aux chers amis qui étaient ici et ils... C’était un grand, un vote complet qu’ils devraient... que nous devrions prier pour les malades. Et en faisant ceci, cela me garde en quelque sorte... C’est la conception des gens, j’étais un isolationniste, un peu isolé, pour la prière. Mais j’aime les gens. Dieu sait cela, combien j’aime les gens. Mais vous–vous ne pouvez pas être un serviteur des hommes et un serviteur de Dieu au même moment. Vous–vous devez soit être... Si vous vous consacrez à Dieu, alors vous devez être pour Dieu et servir Son peuple.

[5] Et je regrette que nous n’ayons pas assez de sièges. Mais peut-être demain soir, nous aurons plus de sièges ici. Et si le–le Seigneur bénit, je crois qu’il y aura plus de places ici qui pourraient... des places assises pour plus de gens que cette salle pourrait... que nous pourrions accueillir. Et nous... Je n’aime jamais faire quelque chose de grand. Nous allons simplement de l’avant, et nous commençons, et tout ce que le Seigneur fait, c’est Sa façon de s’y prendre. Voyez-vous? Nous laissons simplement la chose comme cela. Eh bien, j’espère donc que chaque personne, ici ce soir, qui n’est pas sauvée le sera ce soir, et chaque personne qui n’a pas reçu le Saint-Esprit Le recevra ce soir, et chaque personne malade sera guérie ce soir. Ces brancards et ce cas de fauteuil roulant, et je ne sais quoi encore qui est là, que tout le monde dans l’assistance, que tous soient guéris ; c’est mon sincère et profond désir, de voir les gens être guéris.

[6] Et maintenant, que Dieu soit miséricordieux envers nous, c’est ma prière. Et j’aimerais lire une portion des Ecritures, juste pour quelques instants. Et je vais tâcher de ne pas vous garder trop longtemps. En effet, à cause de ceux qui sont obligés de rester debout et ainsi de suite... Et je vais me dépêcher autant que possible. Nous aimerions que vous soyez aussi respectueux que possible. Et j’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ; et qu’Il a déjà guéri chacun de vous, il a déjà sauvé chacun de vous. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire cela de tout votre coeur et accepter cela. Voyez? Et sur base de votre confession...

[7] Maintenant, peut-être quatre-vingts pour cent ou quatre-vingt-dix pour cent dans l’assistance ce soir sont des chrétiens. Eh bien alors, si vous avez à l’esprit que vous n’êtes plus un chrétien et que vous avez cessé de confesser que vous êtes chrétien, vous avez... vous sortez directement du tableau. Voyez? C’est votre confession. Hébreux 3.1 dit: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» En d’autres termes, Il intercède sur base de notre confession. Ce que nous confessons qu’Il est, c’est ce qu’Il confesse que nous sommes. Intercédant sur base de notre....(Je place trop... Je ferais mieux de le placer ici, je pense, si cela... Ce n’était pas assez fort? Oh ! Je vois. Je suis...) M’entendez-vous très bien maintenant, partout? Derrière dans l’aile gauche ici? Pouvez-vous...? Très bien? Ici de ce côté? Très bien? Quelqu’un dit qu’il n’arrive pas, et... peut-être relever cela...Je ne suis pas très grand pour commencer et... Je dois pratiquement crier sur vous. Je n’en ai pas l’intention. Mais je crie presque pour vous... votre... L’important, c’est que, quand nous commençons la ligne de prière, vous augmentiez cela aussi haut que possible, car je ne sais pas ce que je dis alors. Vous voyez? Ainsi, c’est un... cela doit... doit le transmettre dans l’assistance.

[8] Maintenant, pour la lecture de la Parole... J’aime lire la Parole de Dieu, car Elle est vraie. Et mes paroles peuvent faillir, comme les paroles de n’importe quel autre homme. Mais la Parole de Dieu ne peut jamais faillir. Elle reste toujours la même. Eh bien, maintenant, nous aimerions parler, comme dans chaque réunion, de Jésus-Christ. Et Il est le Centre de notre adoration, le Centre de notre attraction, le Centre de notre vie, tout ce que nous avons et que nous voulons, que nous sommes et que nous serons, c’est basé sur Lui. C’est Lui qui est venu donner Sa Vie pour nous, Il est descendu de Dieu, de la Gloire, et Il a été fait chair, Il a habité parmi nous. Et Il a porté sur nous... sur Lui les péchés de nous tous, la maladie de nous tous, Il a emporté au Calvaire, et là, Il a payé le prix. Il est digne de toute louange qui peut Lui être rendue. Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Je ne Le vante pas trop.» Vous ne pouvez pas trop parler pour vanter notre Seigneur Jésus-Christ ; en effet, Il est digne de toute louange. Maintenant, dans les Ecrits de saint Jean, chapitre 1, et nous commencerons au verset 44, voici les Paroles que nous lisons: Philippe était de Bethsaïda, de la ville d’André et de Pierre. Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit: Nous avons trouvé celui de qui Moïse a écrit dans la loi et dont les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. Nathanaël lui dit: Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Philippe lui répondit: Viens, et vois. Jésus, voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui: Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. D’où me connais-tu? lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit: Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, je t’ai vu. Nathanaël dit... répondit et lui dit: Rabbi, tu es le Fils de Dieu, tu es le roi d’Israël. Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière.

[9] Notre Bienveillant et Tendre Père, nous nous approchons de Toi ce soir au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, Te remerciant du fond de notre âme pour le privilège que nous avons de Le présenter par le moyen de la prédication de l’Evangile et du service à Ton pauvre peuple malade et nécessiteux, amener les pécheurs à la repentance par la prédication de la Parole et de la démonstration du Saint-Esprit, qu’ils soient soumis à la Parole de Dieu. Nous Te remercions pour ces choses. Et nous vivons le jour qui précède Sa Seconde Venue. Nos coeurs tressaillent de joie de savoir que bientôt, nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Nous serons changés et rendus semblables à Lui. Nous Le verrons Tel qu’Il est. Et de penser que nous étions autrefois étrangers à Dieu, rejetés sans miséricorde, des Gentils, emportés par des idoles muettes, adorant, et ne sachant pas ce que nous adorions. Et au temps convenable, Christ est venu, Lui l’Aimable pour ceux qui n’étaient pas aimables, le Juste pour les injustes, et Il a donné Sa Vie, Il a donné Son précieux Sang en sacrifice, afin que cela puisse nous réconcilier devant Dieu, afin que nous soyons... apparaissions dans Sa justice, irrépréhensibles et sans faute devant Lui. Oh ! Combien nous L’aimons et nous L’adorons !

[10] Maintenant, Père, comme je viens de le dire il y a quelques instants, personne ne peut ouvrir la Parole de Dieu. Nous savons, en lisant les Ecritures, que Jean a dit: Personne sur la terre, ou sous la terre, ou au Ciel, n’était digne d’ouvrir le Livre ou d’En rompre les sceaux, ou même de Le regarder. Mais l’Agneau qui était immolé avant la fondation du monde, Il est venu, Il a pris le Livre, car Il était digne. Et maintenant, Agneau de Dieu, j’ai lu Ta Parole, mais maintenant, ouvre-La-nous. Que nous puissions comprendre. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[11] Je–je vais essayer maintenant de parler juste quelques instants. Mais maintenant, l’essentiel ce soir... La raison pour laquelle je ne prêche pas le soir comme ceci, juste un petit sermon, comme cela, c’est à cause de–de–d’une onction différente. Tout cela, c’est le Saint-Esprit, mais l’homme qui–qui prêche n’est peut-être pas en train d’interpréter les langues au même moment. Voyez, c’est le même Esprit, mais ce sont–ce sont des manifestations différentes du même Esprit. Eh bien, la guérison réside seulement en–en Jésus-Christ. Il n’y a personne sur terre qui puisse guérir, si ce n’est le Dieu Tout-Puissant, Lui seul. Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Toutes les maladies sont... Les bons médecins, et les instituts médicaux ne prétendent pas être des guérisseurs. Ils prétendent seulement assister la nature, ils disent: «Il y a un Guérisseur ; c’est Dieu.» Vous pouvez vous casser le bras. Le médecin peut le remettre en place. Mais il ne peut pas guérir cela. Voyez? Vous pouvez avoir une mauvaise dent, et le médecin peut l’arracher, mais il ne peut pas guérir l’endroit d’où elle a été arrachée. Il peut enlever l’appendice, mais il ne peut pas guérir la blessure. Voyez? C’est Dieu qui doit le faire. La médecine ne peut pas reconstituer le tissu. Tout ce que la médecine fait, c’est assainir le lieu pendant que Dieu est en train de reconstituer le tissu. Il est l’unique Créateur qui existe, Dieu. Et Il... Et Jésus-Christ, quand Il était ici sur terre, Il–Il n’a pas prétendu être un Guérisseur. Il ne disait pas que c’est Lui qui guérissait, pas du tout. Il donnait toute la gloire à Dieu. C’était en Lui.

[12] Maintenant, posons-nous simplement la question ce soir. Vous et moi, presque tout le monde ici, nous parlons beaucoup de Jésus et nous nous posons des questions à Son sujet. Nous devrions penser, ce soir, nous devrions porter le regard tout autour et voir si nous pouvons Le voir. N’aimeriez-vous pas Le voir? J’aimerais Le voir. Et je suis sûr que chacun de vous aimerait–aimerait voir Jésus. Maintenant, examinons Sa Parole pour voir exactement ce genre de Personne à Laquelle nous devrions nous attendre rechercher, s’il nous fallait chercher Jésus. Or, pratiquement vous tous ici, vous êtes des chrétiens. En effet, il y a une très bonne action de la foi. Monsieur Sharrit vient d’arriver et il m’a conduit il y a quelques instants, de–de là où je reste. Je l’ai entendu frapper à la porte, un très bon, un gentleman chrétien, ici, que vous tous vous connaissez, il est venu me prendre.

[13] J’étais en chambre et je priais pour l’onction. Et au cours de la réunion, vous allez remarquer que l’onction va devenir de plus en plus forte alors que vous commencez à édifier la foi. En effet, cela vous débarrassera de toutes les superstitions et autres. Et alors, vous commencerez à voir que ce que Dieu dit est la vérité. Et là, votre foi va continuer à s’élever de plus en plus haut. Certainement, cela s’affaiblit tout le temps. Maintenant... Et je ne pourrais, en aucun cas, amis chrétiens... Je préférerais être à Jeffersonville, dans l’Indiana, déblayant la neige sur le seuil de ma porte ce soir, plutôt que d’être ici dans cette belle contrée où vous habitez, dans La Vallée du Soleil. Je préférerais être là-haut, dans la volonté de Dieu, plutôt que d’être ici en bas, en dehors de la volonté de Dieu. Et je préférerais ne jamais franchir encore la porte pour entrer dans une réunion, plutôt que d’entendre Dieu dire en ce jour-là: «Eh bien, toi séducteur.» J’aimerais, malgré tout, être véridique. J’aimerais être honnête. Et il y a beaucoup de choses qui vont se passer peut-être, dans ces réunions, qui peuvent paraître très phénoménales et qui peuvent vous amener à réveiller vos superstitions. Mais ne laissez pas cela vous déranger. Restez simplement calmes, dites: «Je vais juste observer cela et voir ce que c’est.» C’est ainsi qu’il faut faire. Donnez cela... Accordez à Dieu une bonne occasion pour vous, maintenant, pour le laisser... Voyez ce qu’Il peut faire.

[14] Or, je ne prétends pas être un guérisseur. Le seul Guérisseur, C’est Dieu. Dieu seul peut guérir. Et tout ce que je peux faire, c’est juste comme l’un de ces prédicateurs ici, comme un homme que vous veniez d’avoir ici dans la ville, monsieur Roberts, un véritable ami intime à moi. Eh bien, il prend la Parole de Dieu et La prêche simplement. Monsieur Osborn, Tommy Osborn, c’est un ami intime à moi, un très aimable frère aussi. Et il est l’un de mes convertis à la guérison divine ; frère Roberts aussi. Ils sont venus à la réunion et ils ont vu le Seigneur à l’oeuvre, puis ils ont eu l’inspiration et ils sont partis, ils sont partis, et ils ont accompli des oeuvres merveilleuses à travers les nations pour le Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu bénisse leurs vaillantes âmes, ensemble avec beaucoup, beaucoup de centaines d’autres bons frères et soeurs, qui parcourent le pays maintenant, priant pour les malades. Et de grands réveils, partout. Nous remercions notre Bienveillant Père céleste pour cette grande visitation dans notre génération, celle dans laquelle nous vivons maintenant, de voir ces choses se produire.

[15] Eh bien, les prédicateurs, habituellement, voici la base et le fondement de tout christianisme. Cela réside ici même dans la Bible. Tout ce qui est en dehors de Cela n’est pas vrai. C’est vrai. Cela doit reposer sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, le prédicateur parle, il reçoit l’inspiration. Il a un don de guérison. Le don de guérison, certainement, c’est la foi dans la guérison. Eh bien, il croit cela de tout son coeur. Et il se tient debout, et il prêche cela, avec de très fortes paroles adressées aux gens et ils doivent croire cela. Il présente simplement cela de telle manière que vous devez croire cela. Et frère Roberts est très fort en cela. Et frère Osborn est un homme qui peut lier Satan avec divers passages des Ecritures, au point qu’il n’aura même pas d’endroit où bouger. C’est tout. Il est bien–il est bien lié. Eh bien, il fait cela, pas par la connaissance. Ils font cela par inspiration. Le Saint-Esprit leur a donné un don de la guérison divine qui inspire les gens lorsqu’ils voient la Parole de Dieu confirmer ce qu’ils disent. Et sur base de cela, ils ont donc le droit d’oindre avec l’huile, d’imposer les mains, ou une consécration, ou tout ce qu’ils veulent faire, selon qu’ils sont conduits à le faire.

[16] Mais aucune guérison ne vient de l’homme. Elle vient de la foi de l’individu en Dieu. C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir y arriver. Il n’y a aucun homme au monde qui peut pardonner vos péchés. Pas vos péchés... les péchés initiaux devant Dieu. Eh bien, si vous avez péché contre lui, il peut vous pardonner. Juste comme je dirais: «Pardonne-moi. Ce n’était pas mon intention de faire cela.» Mais mes péchés devant Dieu, je dois moi-même demander à Dieu de me pardonner. Il est l’unique qui peut me pardonner. Et maintenant, c’est pareil avec la guérison. Et la guérison, je peux être à mesure de vous l’expliquer, vous montrer d’une certaine façon, prier avec vous. Mais votre propre foi dans l’expiation de Jésus-Christ au Calvaire, c’est ce qui ôte la maladie. C’est... Tout réside en Dieu, dans l’oeuvre du Saint-Esprit.

[17] Eh bien, comme presque vous tous, vous avez été dans mes réunions, je suppose. Combien ici ont été–ont été dans mes réunions auparavant? Faites voir les mains, partout. Eh bien, c’est quatre-vingt-dix pour cent peut-être. Très bien. Maintenant, concernant le ministère pour les malades, je suis donc un fervent croyant de ce que les dons et les appels sont sans repentir. Je crois qu’ils viennent par la–la volonté de Dieu. Que Dieu Lui-même place dans l’Eglise les uns comme apôtres, les autres comme docteurs, les autres comme prophètes, les autres comme... Ainsi, c’est Lui qui les place donc dans l’Eglise. C’est Dieu qui les a placés. Croyez-vous cela? Pas une église, pas un séminaire, pas un homme, mais c’est Dieu qui a placé dans l’Eglise. Voyez?

[18] Pas parce qu’ils sont... ils ont un diplôme en–en psychologie, ou un diplôme en philosophie, ou une licence. C’est parce que ce Dieu Tout-Puissant... Ils peuvent être des ignorants sur ces choses, de–de diplômes, au point qu’ils peuvent à peine distinguer la main droite de la main gauche. Mais si Dieu a placé l’homme dans l’église, Il va le confirmer tout le temps, avec–avec un... Paul a dit: «Je ne suis pas venu prêcher la sagesse de l’homme, afin que votre foi fût fondée, non sur la sagesse des hommes, mais je suis venu prêcher la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi soit édifiée en Dieu.» Paul était un homme instruit, intelligent. Mais il a dit qu’il a oublié tout ce qu’il ait jamais connu, afin de trouver Christ. C’est ce que nous devons faire, juste mettre de côté notre théologie et nos histoires, et regarder droit vers Dieu et dire: «Je crois cela.» C’est tout. C est ce qu’il faut.

[19] Eh bien, en ceci, croyant ces choses... pendant que vous étiez dans des réunions et que vous observiez. Souvenez-vous (depuis je pense que je vous ai quittés avant... non, je crois que je suis ici depuis lors), lorsque la grande affaire a eu lieu ici à Houston, au Texas, ici, avec un prédicateur baptiste, le docteur Best qui voulait avoir un débat avec moi à ce sujet, si la guérison divine était fausse et tout. Et je ne voulais discuter avec personne. Je ne crois pas en cela. Je n’aimerais pas gâcher mon atmosphère avec mon Seigneur Jésus-Christ et cet amour-là en discutant avec quelqu’un. Je vais prêcher l’Evangile. Si vous croyez cela, très bien. Sinon, c’est entre vous et Dieu. C’est tout. Je ne crois pas aux débats et aux discussions. Prêchez simplement la Parole, Dieu prendra soin du reste. Monsieur Bosworth voulait avoir un débat avec l’homme. Et vous savez ce qui est arrivé quand l’Ange du Seigneur est descendu visiblement, devant les gens là où je me tenais, Il s’est fait photographié. Nous avons quelques photos. Combien ont vu la photo? Faites voir la main. C’est à Washington, D.C., et ailleurs. Eh bien, nous en avons quelques-unes ici. Il faut les acheter et puis les distribuer aux gens. Ça sera la semaine prochaine, pas le dimanche, mais la semaine prochaine. Et si vous en voulez une, vous pouvez en avoir.

[20] Maintenant, nous... Là et à travers le monde, et depuis que j’ai quitté, et cette petite chorale espagnole a chanté pour moi, et le reste d’entre vous ici. Eh bien, ça a été partout dans le monde. Ça a été testé dans chaque fournaise ardente que le diable a. Certainement je–je suis reconnaissant à Dieu de voir comment Il a pris soin de cela autour du monde. Et combien je suis reconnaissant ce soir d’être de retour ici à Phoenix, avec le même Evangile que j’avais il y a huit ans, quand j’étais venu ici. La même chose. Seulement, cela devient de plus en plus... Certainement, c’est Dieu qui est en train de faire cela. Comme nous croyons, le temps approche.

[21] Maintenant, jetons un coup d’oeil pour voir si ce soir nous pouvons trouver Jésus à Phoenix. Je crois qu’Il est ici, car Il a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Eh bien, maintenant, s’Il est un Homme honorable, Il tiendra Sa Parole. Et certainement, Dieu tiendra Sa Parole. Un homme honorable fera cela ; et Dieu, n’en parlons même pas. Il va certainement tenir Sa Parole. Eh bien, Il a promis cela. Eh bien, s’Il est ici, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? C’est ce que j’aimerais savoir. Pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Si ce soir nous allons à Phoenix chercher le Fils de Dieu que nous aimons tous, voyons quel genre de Personne nous chercherions.

[22] Chercherions-nous Quelqu’Un de très instruit qui était... de vraiment instruit? Non. Je préférerais avoir... Rien ne renseigne qu’Il ait même jamais fréquenté l’école. C’est vrai. Qu’Il l’ait fait ou pas, je ne pourrais pas vous le dire. Rien ne le renseigne, là où Il a reçu Son instruction scolaire. Mais chercherions-nous un Homme habillé différemment, plus, peut-être aujourd’hui, quelque chose de frappant, avec de longues robes et quelque chose d’autre et... Serait-ce ce genre d’homme? Non. Jésus s’habillait comme un homme ordinaire de la rue. Il marchait juste parmi les hommes, on ne Le connaissait même pas. Il ne s’habillait pas différemment. Il ne s’habillait pas comme un sacrificateur ou un rabbin. Il s’habillait juste comme un homme ordinaire de la rue. Quel genre de langage utilisait-Il? Utilisait-Il une grammaire très raffinée? Non. La Bible, si vous... la vérité est que la Bible a été écrite d’une manière si simple, dans le langage de la rue, que beaucoup de traducteurs s’embrouillent là-dessus, sur des mots. C’est vrai. Elle a été écrite de façon si simple, juste très simple. C’est le genre de personne...

[23] Où serait-Il? Sous de grandes lumières brillantes? Non. Il serait parmi les humbles. «Les gens du peuple L’écoutaient avec joie», déclarent les Ecritures. Des sacrificateurs et autres ne L’écoutaient pas. Ils avaient leurs propres idées, leurs propres églises, leur propre système, ils n’écoutaient donc pas. Quel genre d’Homme serait-Il alors? Serait-Il un–un genre de personne très autoritaire? Non. Je ne crois pas qu’Il l’était. Je crois qu’Il était une Personne gentille. Et je–je crois qu’Il–qu’Il était si gentil que quand Il vous parlait, vous reconnaîtriez que c’est Lui qui a parlé, et néanmoins assez ferme pour que vous reconnaissiez... Comme quand Il a tissé les cordes et a chassé les gens du temple à coups de fouet pour avoir fait quelque chose de mal. Ainsi, Il était un–un... Non, je ne crois pas qu’un artiste puisse peindre les traits de Son caractère. Mais Il serait pour nous une Personne très douce à voir, n’est-ce pas? Peu importe ce à quoi Il ressemblerait ou n’importe quoi. Il le serait.

[24] Eh bien, si nous voulions Le voir, et que Jésus-Christ apparaît ici parmi nous ce soir... J’aimerais que vous suiviez ceci attentivement maintenant. Si Jésus apparaît ici dans cette salle ce soir et qu’Il se manifeste dans cette assistance, exactement le même qu’Il était en Galilée, allez-vous croire en Lui? Allez-vous L’accepter, dire–dire simplement: «Je–je–je crois cela. Je vais–je vais donc croire pour ma guérison. Je vais croire pour mon salut. Je vais croire que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts»? Eh bien alors, quand Il était ici sur terre, ce qu’Il était à l’époque, Il l’est maintenant, tout sauf Son visible corps de chair. Il est ici sous forme de l’Esprit. Croyez-vous cela? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (Qui est ce vous? L’Eglise. Eh bien, certains ont dit que c’étaient les disciples. Oh ! Non. Ecoutez ce qui suit.)... vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Cela règle la question. Est-ce vrai? Pas juste pour cet âge-là, pour tous les âges, jusqu’à la fin du monde...

[25] Ils ont dit... Les signes de Marc 16, on dit aujourd’hui que c’était juste pour les disciples. Eh bien, Jésus a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle à tout le monde, et voici les miracles qui les accompagneront», sans cesse dans le monde entier. Partout, ce même signe, ce même Evangile sera prêché. On a distribué des tracts partout dans le monde. Mais l’Evangile n’a pas été prêché à un tiers du monde jusque-là. L’Evangile ne consiste pas en Parole seulement, mais c’est la Parole rendue manifeste, la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, amenant la Parole à s’accomplir.

[26] Récemment, quand un brave homme, Dr Reedhead, le président des Missions Soudanaises, la plus grande mission, la mission fondamentaliste au monde... Quand il était chez moi et qu’il a reçu le baptême du Saint-Esprit... Il a obtenu beaucoup de diplômes, il ne savait même pas combien il en avait, des diplômes à titre honorifique et autres lui attribués. Il a dit: «Frère Branham, mais où est Jésus dans tout ça?» Et il parlait à un musulman bien instruit. Et le musulman, après qu’il eut été instruit en Amérique, retournait à sa religion musulmane. Et il a dit... Frère Reedhead lui a dit, il a dit: «Pourquoi ne renoncez-vous pas à votre vieux prophète mort, Mahomet, pour recevoir le Seigneur Jésus ressuscité?» Et il a dit que le musulman l’a regardé et lui a dit: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Seigneur Jésus ressuscité peut faire de plus que mon prophète mort?» Il a dit: «Tous deux ont écrit des Bibles. Nous Les lisons et nous Les croyons.» Eh bien, frère Reedhead a dit: «Eh bien, frère, nous avons la joie, le bonheur.» Il a dit: «Nous aussi.» Il a dit: «Eh bien, nous avons la paix.» Il a dit: «Nous aussi.» Il a dit: «Dites-moi une seule chose que votre Jésus peut faire de plus que mon Mahomet.»

[27] Ça fait deux mille ans maintenant qu’il y a un cheval blanc, placé debout à la tombe de Mahomet. Mahomet a dit, à sa mort, qu’il ressusciterait, qu’il parcourrait le monde entier et qu’il le conquerrait. C’est ce qu’ils croient. La religion musulmane est, en nombre, la plus grande religion au monde ; le bouddhisme vient en deuxième position, et le christianisme en troisième. Eh bien, il a alors dit: «Qu’est-ce que votre religion peut faire pour moi, de plus que la mienne?» Il a dit: «Votre Jésus est mort, Il a été enseveli tout comme mon Mahomet.»Il a dit: «Oh ! Non. Jésus est ressuscité.»Il a dit: «Prouvez-le.» Il a dit: «Prouvez-le.» Il a dit: «Oh ! Nous avons aussi connu des résurrections, nous proclamons cela. Mais, a-t-il dit, Mahomet ne nous a jamais promis autre chose que la vie après la mort.»Il a dit: «C’est ce que Jésus nous a promis.» Et frère Reedhead a dit: «Frère Branham, j’étais acculé.» Il a dit: «Il pouvait produire autant de psychologie, de joie, autant que nous, de tout ce que vous voulez.» Et il a dit: «Que pouvons-nous lui offrir?»Il a dit: «Eh bien, juste un instant.» Il a dit: «Votre Jésus, vous dites qu’Il est ressuscité il y a deux mille ans.»Il a dit: «C’est vrai.»Il a dit: «Ils n’ont pas... à peine plus... un peu plus d’un tiers du monde connaît cela.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite des morts et qu’il saute sur ce cheval blanc-là, et le monde entier le saura en quelques heures.» C’est vrai.

[28] Ainsi, vous voyez là où le christianisme, dans sa théologie, combien il est faible. Dieu n’a jamais inventé cela pour commencer. Jésus n’a jamais dit: «Construisez des églises, des séminaires.» Il a dit: «Prêchez l’Evangile dans le monde entier», alors Il retournera. Voyez? Mais nous avons fait tout le reste sauf ce qu’Il nous a dit de faire. Il ne peut pas revenir avant que l’Evangile soit prêché. Il a dit: «Vous entendrez parler des signes, des guerres et des bruits de guerre (Ce n’est pas encore ça.), des parents seront contre des enfants, des enfants...» (Ce n’est pas encore ça.) Mais Il a dit: «Quand cet Evangile aura été prêché dans le monde entier, alors viendra la fin.» Il retournera. Voilà la mission de l’Eglise, c’est prêcher l’Evangile, démontrer la puissance. Oh ! Nous avons distribué les tracts partout. Mais ce n’est pas ce qu’il faut. Il faut la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, c’est vrai. Maintenant, suivez.

[29] Alors, ce musulman lui a dit, il a dit: «Mahomet nous a seulement promis la vie après la mort.» Il a dit: «Votre Jésus a promis que les oeuvres qu’Il faisait, vous les feriez aussi. Ainsi, laissez-moi vous voir, vous les enseignants accomplir cela.» Il a dit: «Alors, nous allons croire que votre Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Frère Branham, j’ai plutôt gratté le sol avec mon pied comme cela, et j’ai changé de sujet, et je suis parti.» Vaincu, certainement... C’est tout ce que vous pouvez faire. C’est exact. Ils peuvent exhiber autant d’histoire et de théologie que l’autre. Mais il a dit: «Eh bien, Jésus a promis...» Il a dit: «Eh bien, maintenant...» Il a dit: «Vous vous référez à Marc 16, où il est dit: ‘Voici...’» Il a dit: «Nous ne croyons pas que c’est inspiré, à partir du verset 9.» Il a dit: «Quel genre de Bible avez-vous donc? Une moitié En est inspirée, l’autre moitié ne l’est pas. Laquelle est vraie et laquelle est fausse?» Il a dit: «Alors, qu’en est-il quand Jésus-Christ a dit: ‘ Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais’? Pensez-vous que cette partie-là est inspirée, Jean 14.7?» Il a dit: «Qu’en est-il de Luc 20... ou plutôt Luc, chapitre 11, verset 24? «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Il a dit: «Que se passe-t-il avec vous tous? Si Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il a promis qu’Il resterait le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il a dit: «Alors, pourquoi ne voyons-nous pas cela comme cela?» Il a dit: Que je vous voie vous les enseignants accomplir cela, et nous les musulmans, nous serons prêts à recevoir Jésus comme Christ.»

[30] Ô Frère ! «Gloire au Seigneur !» Vous y êtes. Mais ce sont des vérités crues lors d’une confrontation. Et, frère, c’est aussi clair et réel ce soir à Phoenix que cela–que cela l’est là. Voyez? Si Jésus-Christ était ici sur terre... Quel genre de Personne était-Il ici sur terre? On L’a crucifié pour ôter le péché. Est-ce vrai? Pour obtenir qu’un sacrifice sanglant paie la peine de mort et des maladies pour nous...Et il est monté à la droite de la Majesté divine. Et Il est assis là ce soir, et Il a renvoyé le Saint-Esprit dans... qui est la manifestation de Jésus-Christ dans l’Eglise. Et Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai?Aussi, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes (ou davantage), car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? Il est retourné de la chair à l’Esprit, ainsi, Il a pu revenir et être dans Son Eglise. Voyez. «Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (que Je fais ici maintenant), vous les ferez aussi, et vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Quelle promesse !

[31] Si donc Hébreux 13.8 dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», vous devrez admettre que Jésus-Christ accomplira les mêmes oeuvres, sinon les Ecritures ne sont pas inspirées. (Je me range du côté de l’incroyant maintenant, pour expliciter cela. Ainsi, je peux vous détendre avant que vous ... avant que nous commencions la réunion.) C’est vrai. Ces choses sont soit vraies, soit fausses. Et aucun homme ne vaut plus que sa propre parole. Si ma parole n’est pas valable, alors je ne vaux rien. Si la Parole de Dieu n’est pas vraie, alors, je ne peux pas La croire ; il n’y a rien à cela. Mais voici ce que j’ai trouvé: Dieu tiendra chaque Parole qu’Il prononce (Absolument), si seulement vous gardez votre coeur fixé droit sur le Calvaire, là, sans aucune ombre de doute. Comme je l’ai dit cet après-midi: «Connectez votre subconscient, cette conscience-ci, et la Parole de Dieu, tout, et voyez ce qui se passe.»

[32] Eh bien, observez quand Jésus était ici sur terre. Voyons quel genre de Personne Il était, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est notre thème donc, pour tout réveil: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est le slogan de ma campagne: «Jésus-Christ est le même.» Eh bien alors, on dirait que cela devrait ôter tout doute, si Jésus-Christ se manifeste, ou se reproduit dans Son Eglise, tout comme Il l’avait fait là au commencement. Est-ce vrai? Maintenant, voyons quel genre d’Homme Il était. Prétendait-Il être un Guérisseur? Non. Il ne prétendait guérir personne. Franchement, Il a dit qu’Il n’avait jamais guéri personne. Il disait: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Est-ce vrai? «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui accomplit les oeuvres.» Est-ce vrai?

[33] Voyons. Combien croient qu’Il était tendre et plein de compassion? Nous tous. Confions... éprouvons une fois cette compassion. Nous Le voyons descendre... Une femme qui venait de toucher le bord de Son vêtement était complètement guérie de sa perte de sang. Et nous Le voyons descendre maintenant vers la piscine de Béthesda (Dieu voulant, dans les quelques prochains mois, je me propose de passer par cette piscine-là.) où en grand nombre... Non pas une multitude, des multitudes. Il faut deux mille pour faire une multitude. Il y avait donc couchés là en grand nombre des malades. Maintenant, observez quel genre des personnes c’étaient: Des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques. Quelle condition ! Ils attendaient le mouvement de l’eau, car un ange descendait de temps en temps, il agitait l’eau de la piscine. Tout celui qui avait la foi, qui entrait le premier, était complètement guéri de tout ce dont il souffrait.

[34] Eh bien, voici venir Jésus passant par cette piscine, les habits pleins de vertu, Il a dépassé directement tous ces estropiés et les affligés. Il y avait là une vieille mère, peut-être, avec un enfant hydrocéphale, un pauvre vieux papa aveugle, estropié suite à l’arthrite, qui disait: «Que quelqu’un aie pitié pour me jeter dans la piscine.» Et voici venir Emmanuel, Il passe près de cette piscine, plein de puissance, plein de vertu, plein d’amour, plein de compassion, passant à côté des multitudes de gens qui criaient, hurlaient, implorant la miséricorde, et Il n’avait point ouvert Sa bouche et Il n’a dit mot à aucun d’eux. Je crois que s’Il avait dit à toute cette multitude-là: «Chacun de vous est guéri», je pense qu’ils se seraient tous levés pour rentrer chez eux. N’est-ce pas? Eh bien alors, pourquoi ne L’avait-Il pas fait? Eh bien, c’est là la chose suivante. Pourquoi ne l’avait-Il pas fait? Eh bien, nous aimerions voir si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? Pourquoi ne le leur avait-il pas dit?

[35] Voici la raison. Vous Le voyez tournoyer parmi ces estropiés, ces affligés, les habits pleins de vertu. Dieu Lui-même manifesté dans la chair, marchant parmi ces gens-là ; Il s’est dirigé vers un homme qui n’était pas un estropié, ni quelqu’un aux membres tordus, ni un aveugle, ni un boiteux, mais un homme couché sur un grabat, un petit lit, une couverture ou quelque chose comme ça sur lequel il était couché là. Il souffrait d’une indisposition pendant trente-huit ans, c’était probablement une prostatite. Cela n’allait pas le tuer, cela avait duré. Il en avait souffert pendant trente-huit ans. Il s’est dirigé vers lui (Observez maintenant.), car Il savait que cet homme était tout ce temps dans cet état. Et Il lui a dit: «Veux-tu être guéri?»Il a dit: «Monsieur, je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» (Eh bien, il n’était pas estropié.) Il a dit: «Pendant que je descends...» Quelqu’un d’autre le dépassait et entrait le premier. Il a dit: «Pendant que je pars, quelqu’un d’autre me précède.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il n’avait plus d’argument. Il a pris son lit, et il a fait ce que Jésus lui avait dit, il est rentré chez lui. C’était cela.

[36] Puis, quand on l’a trouvé au temple se réjouissant, les Juifs l’ont interrogé. Eh bien, ceci est Saint Jean, chapitre 5, verset 19. Ecoutez attentivement. Eh bien, les Juifs l’ont interrogé: «Eh bien, pourquoi n’a-t-Il pas guéri tous ces gens, s’Il était un grand Guérisseur? Pourquoi n’a-t-Il pas fait que tous ces boiteux et les gens...? Il les avait carrément dépassés tous. S’Il était plein d’amour, pourquoi n’a-t-Il pas eu compassion d’eux?»Les gens ne savent pas ce que c’est la compassion. La compassion et l’amour, c’est la volonté de Dieu. Et vous ne pouvez exercer cela que dans la mesure où Dieu les donne, une passion humaine, émotive, pas de l’amour humain émotionnel, mais l’amour divin, qui ne peut être rendu et donné que par Dieu.

[37] Maintenant, observez-Le quand Il passe par là. Il avait guéri cet homme, et les Juifs Lui ont dit, ils se sont mis à L’interroger. Maintenant, écoutez ce que Jésus a donc dit, au verset 19 du chapitre 5: «En vérité, en vérité (Ça veut dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; car ce que le Père fait, Il le montre au Fils.» Et Il vous montrera des oeuvres plus grandes que la guérison de cet homme souffrant de la... de cette prostatite, ou du diabète, ou je ne sais quoi c’était. «Il vous montrera de plus grandes que... des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans l’étonnement. Car le Père agit jusqu’à présent ; et Moi aussi, J’agis.» Est-ce vrai? C’est la raison pour laquelle Il n’avait pas guéri les multitudes. Dieu ne le Lui avait pas dit. Eh bien, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il aura à agir à ce niveau là, est-ce vrai? Il aura à le faire. Eh bien, je crois, cela pouvait... Il pouvait faire cela. Mais il devait premièrement connaître la volonté de Dieu. Maintenant, écoutez. Jésus n’a jamais de Lui-même accompli un miracle. Jésus a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même. Mais ce que je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Combien ont lu cela dans les Ecritures? Faites voir les mains. Certainement, Saint Jean 5.19...

[38] Maintenant, écoutez. Eh bien, Il–Il n’accomplissait donc pas la guérison Lui-même. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. C’était une vision. Voyez n’importe lequel des prophètes dans la Bible, Elie sur le mont Carmel, partout ailleurs. Chaque prophète, chaque homme divin qui venait de la Présence de Dieu, agissait toujours sous une certaine inspiration conduite par Dieu. Les prédicateurs ce soir, qui prêchent sous l’inspiration, sont conduits par Dieu. Des voyants ce soir, qui agissent sous l’inspiration des visions, sont conduits par Dieu. «Je ne peux rien faire, a-t-Il dit, si le Père ne Me le montre pas. Et tout ce que le Père Me montre, Je le fais.»Maintenant, si Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi nous ce soir, alors Il se réincarne dans Son Eglise. Alors, Il va produire la même chose qu’Il avait là à l’époque.

[39] Ecoutez-Le parler à la femme au puits. Il a dit: «Apporte-Moi à boire» ; juste pour engager une conversation. Elle a dit: «Le puits est profond, Tu n’as rien pour puiser, et il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.»Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais demandé de l’eau et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.»Elle a dit: «Le puits est profond», et ainsi de suite. Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et Il a trouvé où était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.»Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»Il a dit: «C’est vrai. Tu as en eu cinq.»«Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.»Il a dit: «Je Le suis.»Et elle est entrée dans la ville et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Eh bien, Il ne lui avait point dit tout ce qu’elle avait fait. Il lui avait simplement dit ce qui clochait chez elle. Mais elle était tout excitée, certainement. Et Il pouvait lui dire tout, si Dieu le Lui avait montré.

[40] Ecoutez cette Ecriture ce soir. Un homme est allé là, du nom de Nathanaël. Et Nathanaël, il avait... ou Philippe, il était converti. Il est allé trouver son ami. C’est une vraie conversion, n’est-ce pas? Trouver très rapidement votre ami et lui dire ce que Jésus a fait. C’est l’amour. Il est allé et il a vu Nathanaël. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet homme juste était sous un arbre en train de prier quand Nathanaël est arrivé. Il s’est levé (Ce n’est pas un critiqueur), mais il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Philippe a dit: «Viens, et vois.» Et Jésus était dans la ligne de prière... Nous allons juste présenter une saynète, ici. Voici Jésus debout dans la ligne de prière, là, Il venait d’entrer dans Son ministère. Et Il se tenait là dans la ligne de prière, peut-être en train de prier pour les malades. Et voici venir cet homme de bien. Et il L’a regardé comme cela. Jésus a aussi regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel–dans lequel il n’y a point de fraude.» En d’autres termes, un homme honnête. Nous dirons aujourd’hui: «Voilà un chrétien, un homme véridique.» Il était donc très curieux. «Comment cet Homme a-t-il su cela?» Il a dit: «D’où me connais-Tu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philipe t’appelât. Quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[41] Savez-vous ce qu’on aurait dit en Amérique aujourd’hui? «C’est de la télépathie mentale.» Ou: «Il est un–un démon. Il est un sorcier. Il est un liseur de pensées.» Voyez?Pas Philippe. Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Son nom est immortel ce soir. Mais qu’ont dit les membres de l’église de ce jour-là? «Il est le meilleur diseur de bonne aventure du pays. Il est Béelzébul, le prince de tous les démons (Est-ce vrai?), le prince de tous les démons.»Ils ne pouvaient pas comprendre... Dieu... Il pouvait se tenir dans l’assistance... Maintenant, j’aimerais que vous revêtiez vos vestons antichocs, juste une minute. Ne partez pas jusqu’à ce que j’explique ceci. Jésus était un liseur des pensées. Il L’était. Je suis content de ce que vous avez lu les Ecritures. Il connaissait leurs pensées, est-ce vrai? Si vous me dites en quoi connaître les pensées diffère de lire les pensées, j’aimerais que vous me disiez le terme à utiliser. Mais pas un de ces opérateurs du diable ici dehors qui vous prend par la main et l’examine. C’est le modèle à partir duquel le diable a copié cela. Voyez? C’est le démon, devinant des choses.

[42] Mais Jésus connaissait leurs pensées. Il savait ce que... Il savait où était le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche, pour payer l’impôt. Est-ce vrai? Il savait où étaient attachés les deux ânes, là où deux voies... Est-ce vrai? Et Il Lui fallait passer par... Oh ! Beaucoup d’endroits, juste où Il connaissait, Il savait d’avance... Dieu Lui montrait en vision ce qui se passait. Et Il prédisait juste exactement, et tout ce qu’Il disait, arrivait juste comme Il le disait. Et quand... Dans les lignes, Il connaissait les gens. Il connaissait leur maladie. Mais Il ne guérissait que quand Dieu le Lui montrait.

[43] Regardez Lazare, Son ami. Pourquoi Jésus s’était-il levé et avait subitement quitté vite la maison de Lazare? Y avez-vous déjà pensé? Pourquoi était-Il parti? Lazare est tombé malade. Jésus s’est levé et est parti. Je me demande pourquoi. «Un Guérisseur», comme les gens aiment L’appeler. Il s’est levé et Il est parti. On a envoyé Le chercher pour venir vers Son ami ; Il est simplement allé de l’avant. Il est allé de l’avant pendant plusieurs jours. Et peu après, Il s’est retourné vers Ses disciples et a dit: «Notre ami Lazare dort.» Il a dit... En d’autres termes, Il est mort. Il a dit: «A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.»Dieu lui avait dit avec exactitude le nombre de jours qui passeraient avant que Lazare meure. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et Il est revenu pour la résurrection. Et alors, quand Il s’est tenu à la tombe de Lazare (Ecoutez), Il a dit: «Père, Je Te loue de ce que Tu m’as déjà exaucé, mais c’est à cause de ces gens qui se tiennent ici que j’ai dit cela.» Voyez? Dieu Lui avait déjà montré. En effet, Ses propres Paroles... Permettez-moi de vous citer cela. Attentivement... Jésus n’a accompli aucun miracle avant que Dieu Lui ait premièrement montré en vision quoi faire

[44] Vous croyez Sa Parole, n’est-ce pas? Ecoutez: «En vérité, en vérité...» Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» A-t-Il dit la vérité? Alors, Il... c’est la vérité. Et Il ne faisait que ce que Dieu Lui montrait. Dieu était en Lui et Il révélait ce qu’Il voulait que ça se fasse par une vision. Eh bien, Il a promis que ces choses continueraient jusqu’à la fin du monde. Et des signes et des prodiges accompagneront, de grands dons dans l’Eglise.

[45] Maintenant, qu’est-ce qu’un voyant? Qu’est-ce qu’une vision? C’est une autre dimension. C’est une autre... en dehors de cinq... C’est un sixième sens. J’aimerais vous poser une question. Combien ici... déjà...Vous savez que vous avez un subconscient, n’est-ce pas? Nous en sommes conscients. C’est le gars, ce subconscient, qui vous cause tout le trouble ce soir. Il ne s’accorde pas avec celui-ci, ici, il a peur et recule. Mais une fois qu’il se met en harmonie avec celui-ci, et celui-ci se met en harmonie avec la Parole de Dieu, vous avez...vous êtes alors en marche. Mais maintenant, observez. Disons, voici–voici votre première et votre deuxième conscience. Voici la première conscience. Voici la deuxième conscience. Un homme normal, vous êtes... quand vous faites un songe, vous faites ce songe dans votre subconscient. Combien ici ont déjà fait un songe? Faites voir vos mains. Eh bien, il y a au moins deux tiers d’entre vous. C’est à peu près ça. Il y a environ un tiers de gens qui n’ont jamais fait un songe. Ils n’ont jamais fait un songe dans leur vie.

[46] Eh bien, et si je vous demandais de me faire un songe? Vous ne pouvez pas le faire. Maintenant, quand cette conscience devient inactive (Vous allez dormir), celle-ci est active pour faire un songe. Eh bien, beaucoup parmi vous qui faites des songes, vous avez fait des songes ça fait des années et vous vous en souvenez toujours ce soir, n’est-ce pas, ce que vous avez rêvé il y a des années. Eh bien, où étiez-vous? Quelle partie de vous était là, qui fait que vous vous rappelez toujours cela dans cette conscience? Voyez-vous ce que je veux dire?Maintenant, essayez de comprendre ceci, église. Quand cette conscience est inactive, celle-ci devient active. Quand celle-ci occupe la première place, celle-ci est inactive. Vous dormez. Eh bien, quand vous faites un songe, vous avez vu en songe ce que vous avez fait ici. Quand vous vous réveillez ici, vous avez rêvé un... vous vous rappelez ce que vous avez rêvé.

[47] Or, une personne qui ne fait pas de songe, son subconscient est loin là derrière comme vers le mur. Il dort profondément. Quelqu’un qui fait un songe ne dort pas profondément. Eh bien, cet homme ne peut rien au fait qu’il fait un songe. Et cet homme peut... ne peut rien au fait qu’il ne fait pas de songe. Maintenant, qui par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie? C’est comme ça que Dieu l’a créé. J’ai toujours voulu avoir des yeux bruns. Cela ne m’a fait aucun bien. J’ai dû me contenter des bleus. Je voulais être un homme très grand. Cela ne m’a fait aucun bien. Voyez? J’ai dû rester tel que Dieu m’a créé. Et c’est ce que chacun de nous devait être, tel que Dieu nous a créés. Eh bien, juste quelques minutes à peu près donc, nous allons terminer. Maintenant, suivez ceci. Eh bien, cet homme-là ne peut rien au fait qu’il ne rêve pas. Cet homme-ci ne peut rien au fait qu’il rêve, en fait. C’est comme ça que Dieu l’a créé.

[48] Or, les songes, Dieu peut traiter par des songes. Mais ce n’est pas très précis, à moins qu’il y ait un bon interprète. Il a traité avec Joseph, le roi Nebucadnetsar, et beaucoup d’autres par des songes. Ce qui est vrai. Mais maintenant, écoutez. Un voyant, son subconscient n’est pas là derrière ; ni ici ; c’est ici même. Il n’y peut rien. Il ne s’endort pas. Il se tient juste là, et il a une vision. Et quand il se remet, il se rappelle les choses, et il parle de ce qui arrive. En d’autres termes, vous pouvez appeler cela un voyant, un prophète, n’importe comment que vous voulez. C’est ordonné de Dieu. Maintenant, quand Jésus était ici, Il était le Roi des voyants. Il était plus qu’un prophète. Il était le Fils de Dieu.

[49] Eh bien, quand on a placé un chiffon autour de Sa tête et qu’on L’a frappé sur la tête avec un bâton, disant: «Prophétise maintenant, si Tu es Prophète. Dis-nous qui T’a frappé», Il n’a jamais ouvert la bouche, Il n’a jamais dit un mot. La femme qui toucha Son vêtement, elle s’était approchée de Lui d’une manière correcte. Elle toucha Son vêtement. Elle croyait en Lui. Et elle fut guérie. Mais ces Romains, qui L’avaient frappé et qui L’avaient déshabillé, ne pouvaient pas sentir la vertu ; cela dépendait de la façon dont ils s’approchaient de cela. Eh bien, il n’y a pas de doute que ces gens assis ici, souffrant du coeur et autres, mourraient dans les quelques prochaines semaines. Je ne connais aucun de vous. Mais Dieu me tiendra responsable de la Vérité.

[50] Et maintenant, si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et je dis qu’Il l’est, Il a donc promis les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, qu’Il se manifesterait encore dans l’Eglise au cours de l’âge. Est-ce vrai? Alors, s’Il se tenait ici ce soir portant ces habits qu’Il m’a donnés, Il ne pourrait donc pas vous guérir parce qu’Il l’a déjà fait. Il vous demanderait simplement: N’avez-vous pas cru cela? Mais s’il y a quelque chose qui cloche chez vous, Il le saurait selon que le Père le Lui révèlerait. Est-ce vrai? Il pouvait...Eh bien, si Jésus est ici, et je crois qu’Il y est, et nous devenons Ses sujets, alors s’Il va manifester Sa Vie de cette façon-là, allez-vous L’accepter tous comme Sauveur et Guérisseur? Si oui, dites: «Amen.» Puisse-t-Il vous l’accorder, c’est ma prière.

[51] Eh bien, j’ai une piètre façon d’exprimer ce que je–ce que je... mon ministère. Cela doit parler de soi. Mais je prie ce soir, amis chrétiens, que le Seigneur Jésus qui avait marché avec des hommes un jour, sur tout le trajet jusqu’à Emmaüs, après Sa résurrection... Il était comme un homme ordinaire. Il leur parlait juste comme un homme. Mais quand Il les a eus ensemble, comme nous sommes ici ce soir, Il a fait quelque chose juste d’un peu différent de... Et ils ont reconnu, par la manière dont Il l’a fait, que c’était le Christ. Est-ce vrai? Et ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au dedans de nous?»Je prie ce soir qu’Il fasse quelque chose ce soir, ici même dans cette assistance, qui vous fera reconnaître que Jésus est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est vivant dans Son Eglise ce soir. Je crois que vous allez L’accepter. Mon tout... mon tout... la seule alternative, c’est de vous amener à croire Sa très aimable Personne et de L’accepter comme Sauveur, Guérisseur et Roi. Maintenant, pouvons-nous incliner la tête.

[52] Notre Bienveillant Père, au Nom de Jésus-Christ, nous venons Te rendre des actions de grâces et Te louer pour tout ce que Tu as fait. Et maintenant, Seigneur, après avoir parlé, ceci étant un type nouveau de ministère pour moi, venir, expliquer ces choses et commencer directement le service de guérison, je Te prie d’envoyer le grand Ange de Dieu, Qui m’a nourri tous les jours de ma vie et m’a fait passer par beaucoup de batailles dangereuses et des pièges à travers le monde, qui a lié Satan, et les choses qu’Il a faites. Je Te prie de L’envoyer ce soir, et qu’Il se manifeste ici sur l’estrade, comme cette petite assistance ici, en ce beau lieu, croit en Lui de tout leur coeur. Et Dieu bien-aimé, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, je Te prie d’envoyer Tes bénédictions sur Ton humble serviteur et de pardonner, à moi et à cette assistance, tous nos péchés et toutes nos transgressions. Et cela... puisse cette soirée être celle dont on se souviendra longtemps à Phoenix. Alors que nous sommes assis coincés dans cette petite salle surchauffée, je prie que l’Ange de Dieu vienne plus près, afin qu’Il fasse connaître Jésus si clairement ici ce soir, que même les enfants pourraient comprendre et voir qu’Il est ici. Et je prie, Père, que la grande Colonne de Feu, qui avait conduit les enfants d’Israël et qui est ici avec nous ce soir, se rende visible dans l’assistance, devant les gens, qu’ils voient que Ton serviteur dit la vérité. Eh bien, Tu as dit dans Ta Parole: «Dieu rend témoignage à Ses dons.» Et je sais, Père, que si je rends témoignage de Toi, Tu rendras témoignage que j’ai dit la vérité. Et je Te prie de l’accorder ce soir, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[53] Je souhaiterais que la soeur à l’orgue, si elle le veut, ou... juste lentement jouer un accord: Reste avec moi, ou quelque chose comme cela, s’Il vous plaît, ou: Crois seulement ; ça sera très bien. Maintenant, je vais vous demander une chose, amis chrétiens: Veuillez bien faire ceci pour moi. J’aimerais que vous soyez tout aussi calmes que possible. Soyez tout aussi respectueux que possible. Comme il est écrit dans les Ecritures: «Tenez-vous tranquilles, et sachez que Je suis Dieu.» J’aimerais que vous soyez tout aussi respectueux. Je ne vous garderai pas pendant longtemps. Les organisateurs ne sont pas ici, mais monsieur Sharrit, mon fils, et les autres sont ici. Ils veillent...

[54] Maintenant, si Dieu fait descendre Son Esprit, l’unique chose... Permettez-moi de vous débarrasser de cette superstition. Ce n’est pas que je sois quelque chose. Je suis juste un homme comme chacun de vous, juste un pécheur sauvé par grâce. Mais c’est juste... Dieu m’a envoyé, avec un moyen de me vider moi-même, afin que Lui puisse entrer. Et Il sera avec chacun de vous, si seulement vous vous videz vous-même. Maintenant, videz toutes les suspicions... Ecoutez l’Ecriture. Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il reproduira cette même Vie ici même ce soir. J’attends simplement jusqu’à ce que je puisse... devant ces musulmans, et ces Juifs. En Afrique, j’avais fait cette déclaration devant presque une centaine de milliers de gens, et quand Dieu s’est manifesté, trente mille ont accepté Jésus comme leur Sauveur personnel, lors d’un seul appel à l’autel, trente mille purs païens.

[55] Et ils se sont donc emparés du pays. Ils tiennent des campagnes de guérison partout dans le... Le parfait... Eh bien, juste des adorateurs d’idoles, ils sont venus là portant de petites idoles, en argile, aspergées de sang. Je leur ai demandé de briser ces idoles par terre ; ce fut juste comme une tempête de poussière, quand ils ont brisé les idoles. Trente mille lors d’un seul appel à l’autel...Or, certainement, nous aimons Dieu autant que ces Hottentots. Maintenant, demandons si... Maintenant, je dis ceci ; maintenant, Il–Il peut retenir... refuser de venir vers moi. Si c’est le cas, je vais changer, prendre un passage des Ecritures et continuer à prêcher, ou n’importe quoi qu’Il me laissera faire. Mais s’Il le fait, je serai très reconnaissant. Que cette assistance le sache. Et maintenant, autre chose que je dois dire, afin que vous puissiez leur annoncer, si je manque une soirée, annoncez cela avant... (Certains d’entre vous prédicateurs qui parlez), je ne suis pas responsable des critiqueurs dans la réunion. Qu’on le tienne pour sûr, si les mauvais esprits sortent, ils trouvent un endroit où aller.

[56] Et vous savez bien ce qui est arrivé ici à Phoenix, dans une petite église. Je pense que c’était à l’église de frère Garcia ou quelque part là, un de ces endroits, où cet homme était assis juste là... Un homme bien connu ici à Phoenix, il a dit: «Ce n’est rien d’autre que de la psychologie», et il a secoué la tête. Six semaines plus tard, il lui est arrivé d’avoir... Il–il était simplement devenu complètement fou. Et–et sa femme était... après qu’on m’eut fait passer par-dessus, à Santa Rosa, en Californie. Il était assis là, le visage tout couvert de barbe, le regard fixe, faisant: «Ah ! Ah !», comme cela. Souvenez-vous donc, le même Dieu vit toujours. Et le même démon vit aussi encore. Ainsi, soyez simplement respectueux. Nous ne sommes pas en train de faire de la religion, vous allez le découvrir et vous le verrez.

[57] Maintenant, mon fils, c’est... (Quelle carte de prière avez-vous distribuée? La série L.) Maintenant, l’unique procédé pour nous de faire cela correctement, c’est de mettre les gens en ligne, comme frère Roberts et les autres, juste avoir des cartes de prière. Et la façon dont nous... Nous ne faisons simplement pas passer les gens par la ligne juste pour les faire passer par la ligne. C’est très bien. Mais nous avons une autre manière. J’ai quelque–j’ai quelque chose devant vous, ici sous considération: la résurrection de Jésus-Christ. Et j’aimerais que vous sachiez que tous ceux qui sont dans cette salle sans carte de prière peuvent être guéris maintenant même. Vous n’êtes pas obligé d’avoir une carte de prière. Le fait de monter ici ne vous guérit pas. Ayez simplement foi et croyez, là où vous êtes ; observez ce que Dieu fera.

[58] Maintenant, nous ne pouvons pas amener beaucoup à se tenir debout à la fois. Le jeune homme a dit qu’il a distribué des cartes de prière, série L. Très bien, prenons... Qui a la carte de prière L-1? Voyons qui a L-1. Nous pouvons donc voir s’il y a quelqu’un parmi eux qui ne peut pas... Levez la main. C’est une petite–petite... C’est une petite carte. Elle porte–elle porte une photo dessus d’un côté et–et–et le nom. Et de l’autre côté, elle porte un–elle porte un numéro... L-1? C’est vous qui l’avez? Très bien. Venez ici. Qui a L-2, la carte de prière L-2? Regardez au verso, et cela porte une–une lettre, L, et 2. L-2, qui a cela? Levez la main. L-2? Très bien, madame. Très bien. L-3, qui a L-3? Voyez cette dame ici, est-ce...? La sienne est-elle L-3? Non. Très bien. L-3, qui a cela? Quelqu’un ici? Regardez tout autour, c’est peut-être quelqu’un de sourd, qui ne peut donc pas entendre. La carte de prière L-3? L-3, qui a cela? Levez la main, quiconque l’a. Qu’a-t-il dit? Très bien, L-3? Très bien, monsieur. Venez ici. L-4, qui a L-4? Ici même, vous, monsieur? Très bien, venez ici. L-5, qui a L-5? La carte de prière L-5? Très bien, madame. L-6, qui a la carte de prière L-6? L-7? La raison pour laquelle je fais cela, ces gens sur les brancards et autres ne peuvent pas se lever, et certains d’entre eux sont sourds, ils ne peuvent pas se déplacer et ils ratent leur tour. L-7? L-8? 9, qui a L-9? L-9? L-9? Très bien, madame. 10, qui a L-10? Regardez donc votre carte. L-10? Très bien. 11? L-11? Ici? Ici? L-11, très bien. 13? 11, 12, qui a L-12? L-12? Très bien. 13? L-13? 14? Qui a L-14? Quelqu’un a-t-il L-14? Levez la main.

[59] Maintenant, avez-vous une carte de prière, madame? Oh ! Vous n’avez pas de carte de prière. Ce n’est pas son numéro, n’est-ce pas? Ce n’est pas le sien. Très bien. Qu’en est-il de la dame dans le fauteuil? Avez-vous une carte de prière? Très bien. Très bien, L-14? C’est peut-être un Espagnol ou un Indien, et il ne peut pas... Avez-vous cela, madame? Très bien, par ici. Très bien, L-15? Je pense que nous en avons bien assez maintenant pour–pour commencer. Très bien, monsieur. Venez par ici. Très bien donc. Attendons juste une minute donc, jusqu’à ce que nous ayons prié pour ceux-ci. Maintenant, venez tôt le soir, vers dix-huit heures. Ce qu’ils font, ils arrivent et distribuent toutes ces cartes de prière, et puis, ils s’en vont. Cela leur permet d’assister à la réunion. Vous voyez? Ils distribuent premièrement les cartes de prière. Et vous venez ici donc, chaque soir. Chaque jour, il y a un nouveau tas de cartes de prière qui est distribué, vous n’avez donc pas à vous inquiéter. Vous... «Eh bien, mon numéro n’a pas été appelé.» Ce serait... Vous avez le même... demain soir. Maintenant, dans tout cela, vous n’êtes pas obligé d’avoir une carte de prière pour être ici à l’estrade. Voici ce que je vous demande. Et je demande ceci au Nom de Christ. Si vous êtes ici, ou où que vous soyez, sans cartes de prière, si vous regardez de ce côté-ci et que vous croyez la vérité, que je vous ai dit la vérité, voyez ce que Dieu va faire là derrière. Il connaît exactement où vous vous trouvez et tout à votre sujet. Ne croyez-vous pas cela?

[60] Maintenant, combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent être guéris ce soir? Afin que le Saint-Esprit voie, levez la main. Eh bien, c’est pratiquement partout. Je n’aurais aucun moyen de... Très bien. Vous n’avez pas de cartes de prière, mais vous voulez être guéri. Alors, j’aimerais que vous me regardiez et que vous disiez: «Seigneur, je crois que cet homme a dit la vérité, et j’accepte cela comme tel.» Et voyez si le Saint-Esprit va... Voyez ce qu’Il va dire. Très bien. Maintenant... maintenant, j’aimerais que vous soyez vraiment respectueux, et toutes les cinq minutes, nous accorderons donc une toute petite pause, afin que... Maintenant, je vais vous dire donc: «Bonsoir.» Si le Saint-Esprit doit venir, alors cela.... Vous êtes... Voyez... On se tient ici et cependant, on est peut-être vingt ans dans le passé dans la vie de quelqu’un. Et vous... Après une ou deux fois, on devient très faible, on ne sait même pas si on est ici ou si on est quelque part ailleurs. Voyez? C’est un don divin. Cela ne vous guérit pas ; cela aide seulement votre foi à atteindre le niveau où vous pouvez croire Dieu. Que tous ceux qui comprennent lèvent la main afin que je puisse... Voyez, je n’ose pas dire que je peux vous guérir. C’est l’Esprit de Dieu qui est à l’oeuvre.

[61] Juste comme Jésus quand Il était ici... C’est Jésus. Ce n’est pas... C’est Lui qui se manifeste, prouvant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? C’est comme ça. C’est ce qu’Il fait. Maintenant, juste très doucement et, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Voyez? Soyez tout respectueux et gardez votre siège, où que vous soyez maintenant, en ce moment. Soyons donc respectueux, devant le Seigneur. J’ai prêché ; maintenant, Il va venir et prêcher. Voyez? Maintenant, écoutez ce qu’Il a à dire. Voyez? Et maintenant, très lentement... Eh bien, c’est ma première soirée ici, et je suis fatigué. Et fredonnons gentiment, très lentement, gentiment: Crois seulement, maintenant. Allons-y maintenant, tout le monde ensemble. Hmmmmm, crois seulement, crois seulement. Imaginons-nous qu’on Le voit descendre la montagne, marchant vers un homme qui a un enfant épileptique. Celui-ci dit: «Seigneur, sois miséricordieux envers lui.»Lui dit: «Je le peux, si tu crois. Car crois seulement, tout est possible à ceux qui croient.»

[62] Ô Seigneur Jésus, Fils de Dieu, viens ce soir. Fais-Toi connaître à Ton peuple, Seigneur. Et maintenant, je Te prie de m’aider à me soumettre à Ta grande puissance et à Ta volonté. Et Père, bénis cette petite assistance de gens et puissent-ils se soumettre, chaque esprit. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Certainement, vous tous chrétiens, vous pouvez apprécier ce que j’essaie de faire ici, en cherchant à représenter votre Seigneur Jésus devant les gens. Et ils ne sont pas à cent pour cent des chrétiens ici ce soir. Vous pouvez sentir cela se mouvoir, se balancer et... Mais je sais qu’Il est ici maintenant. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[63] Bonsoir, monsieur. Maintenant, je dois juste vous parler juste un moment, juste pour avoir un contact avec votre esprit. Nous sommes tous deux des hommes, tous deux des humains. Et si je pouvais vous aider et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Je serais un homme sans coeur si je pouvais faire quelque chose pour vous et que je ne le fasse pas. Je ne sais pas... Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Est-ce vrai? Nous sommes de parfaits inconnus. Maintenant, l’assistance peut voir cet homme, et peut-être que vous le connaissez. Je ne–je ne l’ai jamais vu de ma vie. C’est donc notre première rencontre. Mais Dieu le connaissait depuis sa naissance et avant sa naissance. Il me connaissait. Maintenant, s’il est mon frère et que nous sommes frères en Christ, alors, que le Saint-Esprit, par un don divin, vienne et fasse quelque chose pour lui maintenant. Voyez? Je ne sais pas, peut-être qu’il a des problèmes au foyer. Peut-être qu’il est malade ; peut-être qu’il–il... Je ne sais pas ce que... Peut-être qu’il veut aller quelque part et il ne sait pas s’il veut... quoi que ce soit. Peut-être qu’il cherche à trouver la volonté de Dieu. Je–je ne peux pas vous le dire. Dieu le sait. Je ne peux pas vous le dire. Mais Dieu le peut.

[64] Maintenant, si le Saint-Esprit vient révéler à cet homme, par la puissance de l’Esprit de Dieu, juste ce qu’il devrait connaître... s’il y a un obstacle sur son chemin, les raisons, ce qu’est son péché, ou ce qu’il a fait, ou ce qui cloche. Si Dieu révèle cela, chacun de vous acceptera-t-il donc cela? Dites: «Je crois de tout mon coeur.» C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Juste je... pendant que je vous parle maintenant. Eh bien, comme nous sommes des inconnus, alors nous, tout comme... Notre Maître s’était tenu au puits et avait parlé à la femme samaritaine, à l’époque, n’est-ce pas? Et Il lui a parlé parce qu’elle était une humaine. Il était un Humain. Quant à la chair, Il était un Homme. En Esprit, Il était Dieu. Mais, selon la chair, Il était le Fils de Dieu. Vous voyez cela, n’est-ce pas, parce que vous êtes un chrétien.

[65] Je sais que vous êtes un chrétien, car l’atmosphère que produit votre esprit est la bienvenue. Mais alors, si Dieu peut me révéler où se trouve votre problème et ce que vous désirez, et ce que vous voulez obtenir de Lui, et autre, allez-vous donc accepter cela? Sachant que nous sommes ainsi... nous ne nous connaissons pas. Alors, il vous faudra savoir que cela vient d’une source surnaturelle. Et acceptez donc cela comme venant de Dieu. Eh bien, maintenant, qu’Il l’accorde, c’est ma prière. Mais... Vous êtes une personne nerveuse, très nerveuse, pas nerveuse du genre de ceux qui s’agitent, mais je vous vois un enfant. Vous êtes–vous êtes une personne qui pense et planifie les choses à l’avance. Et cela vous a causé une maladie de nerfs et ça s’est infiltré dans les intestins. Est-ce vrai?Et cela a causé on dirait une constipation. Est-ce vrai? Alors, vous... Peut-être que vous ne connaissez pas ceci, mais vous avez une maladie de la peau. C’est le cancer. En étiez-vous au courant? J’ai vu quelque chose avoir peur et devenir sombre. Est-ce vrai? Eh bien, si c’est la vérité, levez la main. Maintenant, comment ai-je su cela, alors que je ne vous connais pas?

[66] Voici autre chose. Vous vous éloignez encore de moi. Oui... Vous–vous étiez en train de prier, vous... avant de venir à cette réunion, que vous puissiez recevoir une carte de prière et que vous soyez amené à l’estrade, est-ce la vérité? Très bien, venez ici juste un moment. Maintenant, Bienveillant Père céleste, pendant que Ton onction est sur Ton serviteur, j’impose les mains à cet homme, en commémoration de la Parole de notre Seigneur, qui dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imploseront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et je demande que l’ennemi quitte le corps de mon frère. Et que lui parte, guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, frère, j’aimerais juste vous parler encore, juste un peu plus. J’ai... J’étais très sûr que quelque chose était arrivé là. Oui, c’est vrai. Allez, et que le Seigneur soit avec vous, car vous allez vous rétablir. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[67] Bonsoir. Est–ce la patiente? Très bien. Nous sommes inconnus, n’est-ce pas, madame? Maintenant, juste pendant que je vous parle, regardez-moi. Je veux dire par là... Je ne veux pas dire... comme Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit à l’estropié: «Regarde-nous.» Ou Elie a dit au–au roi. Il a dit: «Si je n’avais égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.» Mais il est entré, on a joué de la musique, il a eu une vision, et il leur a dit quoi faire. Le même Dieu vit aujourd’hui. Ne croyez-vous pas cela?Il peut donc connaître et peut donner des conseils et faire juste... Je vois maintenant. Ce n’est pas pour vous. Toutefois, vous êtes terriblement nerveuse et bouleversée. C’est à cause de l’enfant. Et l’enfant doit subir une intervention chirurgicale. Est-ce vrai? Et c’est quelque chose... C’est une grosseur. Et la grosseur est localisée dans l’estomac ; est-ce vrai?Ô Bienveillant Père, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne cet ennemi qui veut ôter la vie à cet enfant. Et maintenant, imposant les mains à l’enfant, pendant que je suis oint, je demande que cela quitte l’enfant et que l’enfant soit rétabli, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman. Allez-y, soyez fidèle et croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Soyez simplement respectueux. Le Saint-Esprit est parmi vous maintenant.

[68] Une dame de couleur est assise là, assise là, en train de prier. Elle souffre des troubles gynécologiques. N’est-ce pas vrai, madame? Vous voulez être guérie et croire que Dieu va vous rétablir? Si vous croyez cela de tout votre coeur... Oui, vous assise là même. Voulez-vous être guérie et rétablie? Levez-vous simplement alors et acceptez votre guérison. Jésus-Christ a ôté cet abcès de l’ovaire, tout à l’heure. Et vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement foi là dans l’assistance ; vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Juste... Vous avez besoin de la foi. Vous, croyez que je vous dis la vérité, observez le Saint-Esprit et voyez s’Il ne vous rétablit pas. Est-ce vous le patient? Excusez-moi, j’étais juste en train de chercher à me mettre un tout petit peu de côté. C’est l’onction qui est... euh... qui vient... Très bien, j’aimerais donc que vous me répondiez quand je vous parle. Et je vous suis inconnu, je suppose. Je pense que c’est notre première rencontre ; est-ce vrai? Mais alors, si nous sommes inconnus l’un à l’autre, alors... Il n’y a que Dieu seul qui peut–qui peut nous aider ; est-ce vrai? Je ne vous ai jamais vu, je n’ai jamais rien su sur vous. Et peut-être que vous ne m’avez jamais connu, à moins que vous ayez lu cela dans un livre ou quelque chose comme cela. Et c’est presque tout ce que nous connaissons l’un sur l’autre. Mais vous reconnaissez que vous êtes dans la Présence d’un Etre surnaturel. Vous êtes un croyant. C’est la raison pour laquelle vous–vous avez la foi, étant un croyant. Mais...

[69] Vous ne vous tenez pas ici pour vous-même ; c’est pour quelqu’un d’autre. Est-ce vrai? Et cette personne souffre d’une espèce d’affection bronchique à la gorge. Et il est présentement à l’hôpital. Et c’est à un endroit où deux villes sont proches. C’est Minneapolis. Est-ce vrai? Et cet homme est un pécheur. Est-ce vrai? Ça devient noir autour de lui. Je le vois étendu là. Et vous avez été guéri il n’y a pas longtemps. C’était dans une autre réunion. Et il y a quelqu’un qui prie, il est élancé, noir... C’était Oral Roberts. Est-ce vrai? Prenez votre mouchoir et envoyez-le à votre ami. Dites-lui de recevoir Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus, je condamne ce péché sur l’homme et je réclame sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ne doutez pas. Croyez que vous allez recevoir ce que vous avez demandé.

[70] Regardez ici. Vous voulez guérir de ces troubles intestinaux? Oui. Levez-vous, Jésus-Christ vous en a guéri. Vous souffriez des colites dans les intestins. Est-ce vrai? Des troubles intestinaux, vous êtes maintenant guéri. Retournez chez vous, et soyez rétabli. Amen. Ayez foi en Dieu. Venez. Or, plus on parle aux gens... J’espère que vous comprenez que je... Plus on parle aux gens, les visions, c’est ce qui vous affaiblit. Voyez. Vous... Daniel, je crois, une fois, avait eu une vision, et il a dit qu’il était–qu’il était resté hors de lui, il a souffert des maux de tête pendant plusieurs jours. Vous rappelez-vous l’Ecriture? Plus on parle aux gens, plus Cela connaît ou parle.

[71] Vous voulez guérir de cet asthme? Croyez-vous que Dieu vous rétablira. Levez-vous et acceptez donc cela. Et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Qu’en pensez-vous, madame, assise à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Le croyez-vous? Si je peux, par la puissance de Dieu, savoir ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison? Vous souffrez d’une affection de foie, pas vrai? Si c’est vrai, levez-vous, si c’est vrai. Acceptez votre guérison, et retournez chez vous, et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[72] Maintenant, monsieur, je crois que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je... A ma connaissance, c’est notre toute première rencontre dans la vie. Je–je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes. Est-ce vrai? Ce–c’est vrai. Maintenant, si je–si je ne vous connais pas et que Dieu vous connaît, vous êtes... vous savez que votre vie devant Dieu, ce que vous avez été, ce que vous êtes maintenant, ce que vous serez, c’est juste comme une bande non déroulée. Et c’est pareil pour la mienne. Et l’unique moyen... Je ne peux pas vous guérir, ou vous aider de vos maladies. Tout ce que je peux faire, c’est par un don divin, comme un prédicateur, par un don divin, prêcher... Par un don divin, comme un voyant ou Son prophète, je peux connaître votre maladie, je peux vous la révéler, et cela élèverait simplement votre foi en Dieu (Est-ce vrai?) pour accepter ce que vous réclamez. Oui, oui. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous avez une très bonne foi. Maintenant, vous souffrez de l’estomac, est-ce vrai? C’est causé par la maladie peptique dans votre estomac. C’est vrai. Vous êtes aussi une personne très nerveuse. C’est ce qui cause les troubles d’estomac. Et en faisant cela, cela vous a causé des hémorroïdes. Je vois que vous avez une espèce de toux ou quelque chose... C’est l’asthme, pas vrai? Vous souffrez aussi du coeur. Est-ce vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Je vois aussi quelqu’un debout près de vous, c’est une femme. C’est votre femme. Quelque chose cloche chez elle, sur son visage: le cancer. Est-ce vrai? Et écoutez, le numéro de votre maison, c’est 1154, rue McKinley. Et votre nom, c’est C.B. Dewitt. Est-ce vrai? Retournez chez vous, et soyez guéri, et imposez la main à votre femme, et au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?...

[73] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu seul sait. N’est-ce pas la vérité? Maintenant, arrêtez de telles pensées. Jésus de Nazareth n’a-t-Il pas dit à Pierre que son nom était Pierre, Céphas, une pierre? Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. Certainement. Comme on parle, plus on parle à quelqu’un, plus... Qu’a-t-on à parler? Croyez donc tout simplement. C’est tout ce qu’il vous faut faire maintenant: Juste croire. Oh ! la la ! Je souhaite donc que cette foi tienne bon, vous verrez la gloire de Dieu. Très bien, madame. Vous avez une grosseur, et la grosseur est dans votre gorge. Est-ce vrai? Et cela est causé par une maladie de nerfs, un goitre douloureux. Dites donc, je vous vois dans la réunion. Oh ! C’est–c’est l’une de mes réunions. Vous avez été guérie auparavant de la maladie du coeur. Retournez à la maison ; vous allez encore vous rétablir, par ici. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[74] Ayez foi en Dieu. Croyez au Seigneur Jésus. Vous recevrez ce que vous avez demandé, si vous croyez. Très bien. Ayez seulement foi. J’aurais voulu que vous voyiez ce... Ne pouvez-vous pas voir cela, ce tourbillonnement de la Lumière qui est là? C’est juste au-dessus de la dame qui est étendue ici. Ayez foi, madame. Bonsoir. C’est vous le patient. Très bien. Considérez-moi comme prophète de Dieu et croyez que je–que je suis venu vous aider. N’est-ce pas? Vous... Quelque chose... Je vous vois essayer de vous lever du lit. Il y a quelque chose de raide. Vous souffrez de l’arthrite. Et vous... C’est vrai. Et puis, il vous est arrivé quelque chose. Vous avez connu un accident. Et vous vous êtes fait broyer le pouce à la portière d’une voiture ; est-ce vrai? Et–et cela l’a fracturé et a lésé l’os. Au Nom du Seigneur Jésus, allez et soyez guéri et donnez gloire à Dieu. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire.» Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur que le Dieu Tout-Puissant est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si Dieu me permet donc de voir ce qu’est votre maladie, allez-vous donc accepter votre guérison et croire de tout votre coeur? Très bien. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? Tout cela est parti maintenant. J’aimerais d’abord vous imposer les mains, car c’est ce que vous vouliez que je fasse. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie, maman. Allez, et que la paix de Dieu repose sur vous, et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse.

[75] Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu peut m’aider maintenant, alors que–alors que je deviens faible, croyez-vous qu’Il saura ce qui cloche chez vous, s’Il dit simplement ce qui cloche? Très bien. Je vous vois plusieurs fois aller quelque part avec votre main sur votre... C’est dans votre dos, vos reins. Retournez chez vous. Jésus-Christ vous rétablira, et vous serez guérie. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? M’obéirez-vous en tant que serviteur de Dieu? Vous souffrez de l’arthrite. Vous souffriez de l’arthrite. Quittez l’estrade, dites: «Je n’en ai plus.» Et ne témoignez plus jamais de cela. Et donnez gloire à Dieu. Et Dieu va...Très bien. Croyez-vous? Croyez que Dieu va vous rétablir. Amen. Oui. Amen (Un interprète parle à quelqu’un dans la ligne de prière.–N.D.E.) (Elle vous dit simplement ce qui cloche...?...) Amen. Une maladie du coeur. Et elle a un problème gynécologique et autres. C’est vrai. Seigneur Jésus, je Te prie de la bénir, et que le Saint-Esprit entre maintenant dans son corps et condamne cet ennemi, et le boute dehors. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Gloria a Dios. Que Dieu soit avec nous.

[76] Très bien. Venez. Croyez-vous? Vous venez pour l’enfant ; croyez-vous que Dieu est ici pour révéler et ôter... Je ne connais pas l’enfant, mais Dieu le connaît, est-ce vrai? Trop jeune pour avoir cela: le diabète. Mais Dieu va le guérir, le croyez-vous? Est-ce vrai?Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux envers l’enfant. Epargne sa petite vie. Et puisse-t-il partir. Je l’amène au Calvaire au Nom de Jésus-Christ, pour la transfusion sanguine ; que sa vie soit épargnée. Amen. N’ayez pas peur, monsieur. Vous êtes nerveux, vous-même, vous avez la prostate enflée...?...Très bien. Venez, amenez ces petits enfants. Chérie, chérie, tu es une petite fille très douce. Lève les yeux vers ici, juste un instant. Ces jolis petits yeux. Crois-tu que Jésus, le Fils de Dieu, a envoyé frère Branham afin de prier pour toi? Si Jésus était ici, Il placerait Ses mains sur la petite fille comme toi, et elle serait guérie, n’est-ce pas? Maintenant, Jésus est ici, mais Il est sous la forme de l’Esprit. Si Dieu révèle ce qui cloche chez votre enfant, allez-vous accepter sa guérison? Vous, étant une mère, avec l’amour, et vous vous intéressez à l’enfant, imposez-lui la main. L’enfant souffre du coeur. Mais l’enfant sera guérie. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne le démon qui a fait ceci, et je réclame sa guérison. C’est un coeur tendu, madame. Elle est née comme cela. Mais elle va être guérie. N’ayez pas peur. Allez, croyez de tout votre coeur.

[77] Très bien, venez, madame. Croyez-vous? Amen. Guérir de l’asthme et être rétabli? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Aimeriez-vous aller manger? Cet estomac vous cause des ennuis, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Ce qui a fait cela, c’est juste le temps de la vie que vous connaissez ; vous êtes à la période de la–la ménopause, cela vous rend nerveuse et vous bouleverse? Vous avez peur. Le diable vous dit que vous allez perdre la tête. Tard le soir, vous devenez très nerveuse et vous devez vous asseoir plusieurs fois. Est-ce vrai? Vous étiez en train de faire la vaisselle l’autre jour et vous avez fait tomber une assiette. N’est-ce pas vrai? Maintenant, vous êtes guérie de votre maladie d’estomac. Vous pouvez retourner chez vous et manger ce que vous voulez. Jésus-Christ vous a complètement guérie. Disons: «Gloire à Dieu !»

[78] Très bien. Dites-lui d’accepter Jésus. Dites-lui que sa maladie du coeur est partie. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, disons: «Gloire à Dieu !» Inclinez la tête très vite, il y a un esprit de surdité qui vient tout autour de moi maintenant. Inclinez la tête. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cet homme. Et que ce démon le quitte. Ô Toi, Dieu éternel, Qui étais avant que le jour pointe là-haut, Tu étais alors Dieu, Tu seras Dieu après que les mers seront transformées en déserts. Tu resteras toujours Dieu. Eh bien, je demande maintenant que ce grand Jéhovah vienne dans Sa puissance, au Nom de Jésus-Christ, et débarrasse cet homme de son affliction. Allez, au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne au démon de quitter. M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous ici, monsieur? Eh bien, quelle oreille était sourde? M’entendez-vous maintenant? Dites: «Amen.» Très bien, vous pouvez relever la tête. Merci, Seigneur. Regardez, dites: «Amen.». Il est parfaitement normal et guéri de la surdité. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous aussi, vous souffriez de la nervosité, causée par la prostatite dont vous avez souffert depuis longtemps, mais vous êtes... Est-ce vrai? La raison pour laquelle j’ai dit cela, c’est afin que vous sachiez qu’Il vous a vu.

[79] Gloire au Seigneur ! Vous voulez guérir de cet asthme? Vous là, avec cette place à la jambe, voulez-vous être guéri? Si c’est le cas, acceptez Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Oui. Oui. Levez-vous. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. Retournez donc chez vous et soyez guérie. Oui, vous madame, vous qui êtes juste à côté de Cela pour avoir... Hé ! Levez-vous, retournez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Tout votre groupe le peut. Madame, je ne connais pas votre maladie. Voici votre tour. Vous êtes mourante ; vous le savez. Vous souffrez du cancer, est-ce vrai? C’est sur vous, le médecin dit que vous n’avez pas de chance. Vous aussi. Mais vous avez eu une chance. Votre chance, c’est Jésus-Christ. Le croyez-vous ce soir? Croyez-vous cela? C’est tout ce que vous pouvez faire. Si vous croyez, acceptez cette puissance de Dieu qui est sur vous maintenant même. Levez-vous. Prenez votre lit. Retournez chez vous et oubliez cela et soyez guérie. Levez-vous, acceptez Jésus-Christ et soyez guérie.

[80] Et le reste d’entre vous ici, qui êtes malades et affligés, levez-vous et acceptez Jésus-Christ. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je chasse tout mauvais esprit et je prends le contrôle, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 54-0301
TITRE: L’Ange De L’Alliance
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Bonsoir, mes amis. Cela me fait plaisir d’être de nouveau ici ce soir au Nom de notre Seigneur Jésus pour Le servir de tout notre coeur. Et c’est avec grand plaisir que nous venons de cette façon pour Le servir. Je suis très reconnaissant de voir cette belle assistance ici ce soir, un lundi soir. Hier soir, je me disais que, peut-être, comme on n’a pas de places assises, cela découragerait beaucoup de gens, après qu’on a dit que beaucoup avaient été renvoyés depuis l’extérieur. Mais ce soir, vous êtes revenus. Et je vous suis reconnaissant. Que Dieu vous bénisse et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. Et j’espère que nous avons le réveil à l’ancienne mode que nous attendions depuis si longtemps ici à Phoenix. Que Dieu soit loué. Et maintenant, les réunions sont un peu... m’ont un peu épuisé, comme vous le comprenez. La vision affecte l’être humain ; ça a été le cas au cours des âges. Et c’est le cas encore ce soir. Et cela sera peut-être toujours le cas jusqu’à ce que nous ayons un corps glorifié. Alors, nous pourrons comprendre. Mais étant un être humain, c’est... nous n’arrivons pas des fois à comprendre ces choses, comment le Seigneur opère en fait de cette manière-là.

[2] Or, un soir, au courant de cette semaine, le Seigneur voulant, j’aimerais apporter un message d’évangélisation sur l’alliance inconditionnelle de Dieu. Et ça peut être, demain soir peut-être, le Seigneur le voulant. C’est juste pour édifier la foi des gens, les amener à se débarrasser de toute peur. Et nous essayons de notre mieux d’y arriver. Les chrétiens ne s’inquiètent de rien dans le monde. Ils devraient être les gens les plus libres et les plus heureux dans le monde entier. En effet, il n’y a rien... Vous ne pouvez pas perdre. Et toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Comment donc pouvons-nous perdre? Il n’y a donc rien à perdre, n’est-ce pas? Nous sommes bien ancrés en Jésus-Christ, nous retournons à la Maison dans la Gloire, passant de merveilleux moments chemin faisant, Dieu pourvoyant à tout pour nous. Merveilleux !

[3] Est-ce Joe, ce jeune frère assis ici? Je... C’est la première fois que je le vois après des années. Frère Joe, vous avez été à l’église espagnole. Je me souviens de vous. Oh ! la la ! Je–je me demande simplement ce qu’il en sera quand nous arriverons dans la Gloire et que nous regarderons tout autour comme cela et que nous verrons un visage, vous savez, qu’on reconnaîtra. Mes anticipations, c’est de penser... Après le voyage dans le monde, ayant vu beaucoup de gens affamés et des choses à travers le monde, et beaucoup de chrétiens très pieux à travers le monde entier, je pense à un moment où nous nous–nous nous assiérons tous à une longue table, toute la race humaine qui a été rachetée. Et cela... Je pense donc à ce temps-là où nous arriverons là, à une très longue table accueillante. Et juste sur un millier de kilomètres, on ne verra que les saints assis à cette table.

[4] On se regardera l’un l’autre, de part et d’autre de la table, ces anciens vétérans, vous savez, couverts de cicatrices de la bataille. La première chose que nous allons faire à notre arrivée dans le Pays de Gloire, c’est prendre le Souper des Noces. Jésus a dit: «J’en boirai du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» C’est la première chose. Quel beau tableau de Rebecca allant à la rencontre d’Isaac et le rencontrant dans le champ ! Et elle fut amenée dans la tente du père et fut mariée. Et comment la nourriture fut servie et tout. C’est exactement ce qui arrivera cette fois-ci, le Souper des Noces, quand nous arriverons à la Maison. Quand je regarderai de l’autre côté de la table et que je verrai beaucoup d’anciens vétérans de Phoenix, et de diverses villes, nous aurons bien à verser une ou deux larmes, n’est-ce pas, et juste tendre la main par-dessus la table et dire: «Oh !...» Quel merveilleux moment ! Se regarder simplement là les uns les autres, tendre la main par-dessus, avec des coeurs pleins d’amour, des vétérans du champ de travail.

[5] Ensuite, voir entrer le Roi dans Sa gloire, venir en marchant, vêtu de Sa robe blanche, parcourir la ligne, faisant passer Son bras autour de chacun, nous serrant un peu sur Son coeur, nous essuyant les larmes des yeux de Ses mains farcies de cicatrices de clous en disant: «Ne pleurez pas. Tout est terminé. Nous sommes tous ici maintenant. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous dès la fondation du monde.» C’est le jour que nous attendons. C’est pour cela que nous combattons. Je suivais récemment une émission à la radio, on disait que la majorité de grands hommes de science du monde accordent au monde dix ans avant un anéantissement total. Encore dix ans, eh bien, c’est juste de l’estimation. Mais là, l’hydrogène ou l’oxygène, si jamais ils s’engagent dans une bataille avec cela, une explosion ici, et là, et ici, je ne sais pas ce qui arrivera. Cela va probablement balayer le monde entier, et cela–cela se fera. Il ne restera même pas une montagne, un arbre, la verdure, ni rien sur la terre. Tout exactement ce que la Bible dit.

[6] Mais en ce temps-là, nous serons déjà partis. Oui, oui. Il y a en nous une partie immortelle. Ça n’a besoin ni d’atome, ni d’hydrogène, ni de rien. C’est l’esprit. Nous serons enlevés en un instant, en un clin d’oeil, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Il y a trois Venues du Seigneur, vous le savez. Dans les Ecritures, tout va par trois. Trois, c’est le nombre parfait de Dieu: Trois, sept, douze, vingt-quatre, quarante, cinquante. Mais Il est venu trois fois: Une fois pour racheter Son Epouse. Il vient la fois suivante (Nous Le rencontrons dans les airs) pour recevoir Son Epouse. Il vient la fois suivante dans le Millénium avec Son Epouse. C’est après que le Souper des Noces sera terminé. Nous retournons pour le Millénium. J’aimerais Le voir, pas vous? Il y a quelque temps, j’étais... j’ai entendu un vieil homme qui parlait, et il parlait d’un vieil esclave. Je ne sais pas si je vous l’ai raconté ou pas. Il disait qu’il avait été sauvé, le Seigneur l’avait sauvé et on l’avait libéré. Et quand il se mourrait, il a dit qu’il avait franchi les portes, mais il a dit qu’il se tenait juste derrière la porte. Alors quelqu’un est venu et a dit: «Sam, viens recevoir maintenant ta couronne et ta récompense.» Il a dit: «Couronne? Récompense?» Il a dit: «Ne m’en parlez pas. Laissez-moi simplement me tenir là et Le regarder pendant mille ans. C’est tout ce que j’aimerais faire.»

[7] C’est ce que nous pensons. Ne pensez-vous pas que c’est pratiquement le sentiment de tous les chrétiens? «Je ne veux pas de couronne. Je ne veux juste pas de récompense. Je veux juste Le voir. Je veux juste Le regarder. Me tenir simplement là et Le regarder, cela me suffira.» S’Il me condamne au bout du chemin et dit que je dois prendre l’autre voie, si l’amour existe en enfer, je continuerai à L’aimer. Il sera toujours juste. Je n’étais rien en venant ici. Je ne serai rien en partant. Si jamais je suis accepté là-bas, ça sera uniquement Sa grâce qui aura fait cela. C’est pourquoi, ce soir, je combats de tout mon coeur, avec de l’amour pour tout le monde, partout. Vous pouvez être en désaccord avec moi sur les Ecritures. Je n’ai pas beaucoup de doctrines en dehors des Ecritures. J’aime simplement le Seigneur. C’est tout. Voyez, c’est tout. Ainsi donc, vous pourrez dire: «Eh bien, Frère Branham, je–je crois ceci.» Eh bien, peut-être que je ne verrais pas exactement cela. Mais cela ne m’empêchera pas d’avoir–d’avoir la même considération pour vous. Voyez? Nous nous aimons simplement les uns les autres malgré tout.

[8] Et dans Exode, chapitre 23, verset 20, nous commençons à lire ce soir, pour juste un peu... oh ! juste quelques paroles jusqu’à ce que cette horloge avance un peu plus loin et que nous puissions percevoir l’atmosphère qui règne dans la réunion. Il y a quelque chose quand vous percevez l’atmosphère qui règne dans des réunions. J’ai donc constaté, au mieux de mes souvenirs, quand on me parle et quand l’onction de l’Ange du Seigneur vient, cela–cela... Eh bien, je ne m’en souviens plus, ce qui se passe, à moins qu’on me le rapporte, et je... on dirait que j’ai vu ça en songe. Au mieux de mes souvenirs, il y avait quelques civières et autres déposés ici hier soir. Ils ne sont plus ici ce soir. J’espère qu’il n’y aura plus de fauteuils roulants demain soir ; les gens seront dans des rues en train de marcher, normaux et bien portants. Vous le pouvez, si seulement vous croyez. Jésus veut le faire. Il veut libérer chacun de vous. Papa, Il veut vous faire sortir de ce fauteuil-là. Il veut guérir cette femme, en venant ici, cette jeune fille assise ici, juste dans la fleur de l’âge. Il ne veut pas que vous soyez là. Il veut que vous soyez debout, marchant comme vous le faisiez autrefois. Il veut que vous soyez bien portant.

[9] S’il vous plaît, croyez en Lui. S’il y a quelque chose que je peux faire pour vous aider, je le ferai. S’il y a une seule chose que je peux faire pour aider n’importe qui et que je ne le faisais pas, je serais une brute pour ne l’avoir pas fait. Mais la raison pour laquelle j’essaie ici de représenter notre Seigneur, c’est que je crois, par Sa miséricorde s’Il me permet de faire cela, je crois que je peux vous aider à Le voir, à croire en Lui et à être guéri. N’ayez pas peur. C’est la raison pour laquelle vous–vous–vous n’arrivez pas à recevoir, c’est que vous avez peur que cela n’arrive pas. Tout comme... Dans votre esprit, c’est déjà arrivé. Voyez? «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.»

[10] Bon, pendant que je pense que vous avez le passage des Ecritures cette fois-ci, j’aimerais lire une portion ici, c’est Dieu commissionnant Moïse. Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, ...pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé. Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et écoute sa voix; ne lui résiste point, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui. Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis... l’adversaire de–de tes adversaires. Mon ange marchera devant toi, et te conduira chez les Amoréens, les Hétiens, les Phérésiens, les Cananéens, les Héviens, les Jébusiens, et je les exterminerai. Tu ne te prosterneras point devant leurs dieux, et tu ne les serviras point ; tu n’imiteras point ces peuples dans leur conduite, mais tu les détruiras, et tu briseras leurs statues. Vous servirez l’Eternel, votre Dieu, et il bénira votre pain et vos eaux, et j’éloignerai la maladie du milieu de toi.

[11] Maintenant, inclinons la tête pendant que nous parlons à l’Auteur de cette Parole. Notre Tendre et Bienveillant Père, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi ce soir au Nom de Ton aimable Fils Jésus, sachant ceci, qu’Il nous a promis: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous savons donc que si nous venons en Son Nom, nous recevons ce que nous demandons. Car nous suivons la voie à laquelle Dieu a pourvu, au travers de Jésus-Christ. C’est donc avec une parfaite assurance que nous croyons que nous recevrons. Et maintenant, Seigneur, nous Te demandons de nous accorder une onction spéciale, et pour l’orateur et pour l’auditeur en ce moment-ci, de Ta Parole. Et que l’auditeur reçoive, et puisse-t-Il frayer une voie et arracher, pour ainsi dire, les racines et les branches de l’incrédulité. Et que la couche de la Semence de Dieu soit ensemencée directement dans son coeur et que cela produise de grands résultats ce soir même. Fais miséricorde, Seigneur. Cette petite assistance à laquelle Tu m’as accordé ce soir de m’adresser, ce sont les rachetés par Ton Sang. Et je les aime. Et je Te prie de me permettre de les aider d’une façon ou d’une autre, en leur parlant en Ton Nom. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[12] Ici, Dieu donne une commission à Moïse. La plupart parmi vous connaissent cette histoire, comment Dieu avait conduit les enfants d’Israël de l’Egypte à la Terre promise ; comment, à cause de la famine, ils ont été amenés en Egypte dans les temps anciens. Dieu avait rencontré Abraham, Il lui avait fait une promesse et une alliance, Il avait dit que Sa postérité séjournerait dans un pays étranger, qu’ils seraient des étrangers pendant quatre cents ans, et qu’ensuite Il les ferait sortir par une main puissante. Quelle merveilleuse pensée ! Il a donc dit qu’Il les ferait entrer dans le pays qu’Il avait donné à Abraham et à Sa postérité comme une promesse, un héritage éternel.

[13] Et puis, nous savons que les patriarches avaient vendu Joseph, qui était un type parfait de Christ. Il était aimé du père, haï des frères, juste un type... Eh bien, c’était Christ en Joseph. Ils l’avaient haï sans cause, parce qu’il était spirituel. Il était né un voyant. Il avait des visions, il avait des songes, et il les interprétait. Il était plus spirituel que ses autres frères. Alors, ils l’ont haï sans cause. Ils auraient dû l’aimer davantage car, pour commencer, Dieu était avec lui. Faites juste une faveur aux gens qui sont avec Dieu, et observez combien vous prospérez. Et Dieu est toujours avec Son Fils Jésus-Christ. Vous le savez. Faites-Lui donc une faveur et voyez combien vous prospérez.

[14] Alors, au lieu de cela, eux l’ont haï, ils étaient jaloux de lui. C’est un très beau type d’aujourd’hui. L’Eglise spirituelle est haïe par son demi-frère, sans raison du tout, alors qu’ils devraient être épris d’amour, de ce que nous avons un grand réveil. Tout le monde devrait aimer Dieu pour cela. Mais au contraire, sans cause... Et vous remarquez, il lui a été donné une tunique de plusieurs couleurs. Or, il n’existe que sept couleurs parfaites. Et ces couleurs parfaites sont les sept couleurs de l’arc-en-ciel. Et peut-être, c’était l’arc-en-ciel, un type de Christ. En effet, après la résurrection, Jean L’a vu assis, Il avait l’aspect de la pierre de Jaspe et de Sardoine, c’est-à-dire, Benjamin et Ruben, le Premier et le Dernier, Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, la Rose de Sharon, le Lis de la vallée, l’Alpha, l’Oméga. Il était assis là avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête: une alliance. Un arc-en-ciel représente une alliance. Dieu a donné le signe de l’arc-en-ciel à Noé comme une alliance. Et Il a fait une alliance avec Jésus-Christ pour le monde, «afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.»

[15] Eh bien, Joseph avait une tunique de plusieurs couleurs, peut-être un arc-en-ciel. Il était donc haï de ses frères. Il était supposé être tué et jeté dans une fosse par les siens, ses frères, de même que Jésus avait été tué par les Siens, jeté dans une fosse. Mais Joseph a été–a été retiré et... il a été placé à la droite de Pharaon, le pays numéro un au monde en matière de commerce et dans le domaine militaire. Aucun homme ne pouvait aller vers Pharaon sans passer par Joseph. Et Jésus a été retiré de la fosse, de la tombe, et s’est assis à la droite de la Majesté Divine en Haut, et «Aucun homme ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils.» Aucun homme ne peut venir si ce n’est par le Fils. Observez lors de sa tentation, quand il était en prison. Sa barbe avait poussé. Et il y avait un échanson et un panetier. Ils eurent un songe et Joseph interpréta le songe. Et l’un d’eux fut perdu et l’autre fut sauvé.

[16] Jésus, quand Il a été amené à la croix, dans Sa prison de la mort, un voleur fut perdu et un autre fut sauvé. Un type parfait, comment Il livra Son corps en guise de témoignage ou de signe. Il a dit: «Eh bien, un jour, Dieu vous visitera, certainement», quand il mourait. Et il a laissé ses os dans un vieux cercueil. Je suis censé avoir posé ma main sur ce cercueil-là, récemment dans un musée, dans lequel ils avaient emporté les os de Joseph qui étaient en Egypte. C’était en cuir, d’à peu près cette épaisseur, en cuir battu. Et la célèbre Pierre de Scone me paraissait comme un morceau de pierre de Bedford ; pour moi, c’est juste une petite chose placée en dessous d’un ancien fauteuil antique. Et de toute façon, en allant en Egypte... Et Joseph, en mourant, a laissé un mémorial: ses os. Il leur a fait savoir qu’un jour ils sortiraient, avant que ses os périssent, qu’ils sortiraient.

[17] J’aimerais m’arrêter ici juste un moment. Vous savez, les Ecritures sont données par inspiration. Vous–vous ne les apprenez pas dans des écoles tout bonnement. Cela doit venir par la révélation du Saint-Esprit. Peu importe combien vous êtes intelligent et perspicace, c’est le Saint-Esprit qui révèle la Parole de Dieu. Considérez ces pharisiens du temps de Jésus, les sadducéens, les docteurs, les saints hommes sans reproche, des érudits ; il leur fallait naître dans une certaine lignée: de Lévite. Ils devaient être formés dans les Ecritures depuis la jeunesse et connaître chaque signification ; et pourtant, ils ont manqué de voir Jésus et de Le reconnaître, alors que toutes les Ecritures étaient là, pleines de ça, sur Sa Venue. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[18] Ne vous attendez donc pas à connaître Dieu par l’instruction ou la théologie. On connaît Dieu en naissant de nouveau, par la nouvelle naissance. Le Saint-Esprit a écrit la Parole de Dieu. Et Il l’a si enchevêtrée Là-dedans ; Il a dit: «J’ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents et Je le révélerai aux enfants qui veulent apprendre.» Si donc vous voulez connaître quelque chose, vous devez devenir un enfant. Ne soyez pas trop intelligent. Le chemin pour monter va vers le bas. «Celui qui s’abaisse sera élevé. Celui qui s’élève sera abaissé.» Et je pense au fait d’écrire les Ecritures, comment le Saint-Esprit a caché ces mystères Là-dedans. Et tous les instituts bibliques et les séminaires ne pourront jamais découvrir cela. Dieu seul fait cela et Il le révèlera à qui Il veut. Est-ce vrai?

[19] Quand je vais outre-mer, madame Branham (Dieu sait combien je l’aime) et elle peut m’écrire une lettre et dira: «Cher Bill, je suis assise ici ce soir pensant à toi, priant pour toi. Les enfants viennent d’aller au lit. Tu nous manques beaucoup.» Eh bien, je lis ce qu’elle dit, mais je lis aussi entre les lignes, car je l’aime. Et elle m’aime. Et c’est une affaire d’amour. Elle écrit cela, ça ne ressort pas tellement à la ligne, mais je sais ce qu’il y a entre les lignes. Eh bien, quand vous êtes épris d’amour pour Christ, c’est ainsi que vous lisez la Bible. C’est entre les lignes. Vous saisissez ce dont Il parle, le vrai sens spirituel. Par exemple, prenons-en un petit exemple maintenant, cela me vient juste à l’esprit, comme nous en parlons.

[20] Quand Job, l’ancien... et Dieu l’avait fait prospérer et le diable a dit qu’il... ce qu’il allait lui faire ; et il l’a fait: il lui a pris toutes ses richesses, il l’a rendu pauvre, il a tué ses enfants, il a consumé son bétail, il a fait éclater les ulcères sur lui, de la tête aux pieds. Et il était assis dehors... Il ne pouvait même pas rester dans la maison, peut-être que ses ulcères dégageaient une très mauvaise odeur. Et il se grattait avec un morceau de tesson, pendant qu’il était assis sur un–un tas de cendre. Et là, pendant qu’il était assis là, les membres de son église, de sa fraternité, sont venus vers lui et lui ont tourné le dos pendant sept jours (Quelle consolation est-ce?), ils ont dit: «Job, tu as péché.» Beaucoup de gens pensent que le fait que les gens tombent malades, c’est qu’ils ont péché. Dieu traite certainement avec la maladie, le péché par la maladie, mais ce n’est pas dans chaque cas. Dans ce cas ici, Il corrigeait, ou Il ne corrigeait pas, mais Il révélait les qualités d’un croyant.

[21] Et Job était assis là, se grattant les ulcères. Alors, sa femme est venue et a dit: «Job, tu as l’air misérable. Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurt? Eh bien, tu as prié ; tu as tout fait, tu es assis là à te gratter ces ulcères. Et tout celui qui passe se moque de toi. Tu es devenu l’objet de risée. Dieu n’exauce certainement plus la prière», quelque chose comme cela. Je peux voir le vieux patriarche, alors qu’il levait les yeux vers elle, et il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» C’est merveilleux. Eh bien, il n’a jamais dit qu’elle était insensée. Il a dit qu’elle parlait comme quelqu’un d’insensé. Il a dit: «L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni.» C’est ça: déterminé.

[22] Et parfois, ce sont des membres de votre propre famille qui vous décourageront les premiers, quand vous réclamez la promesse de Dieu pour vous-même. Mais alors, si tout homme qui est profondément sincère, comme vous, vous, ou n’importe qui parmi vous ici ce soir, venait ici, pour cette réunion-ci, avec une profonde sincérité, Dieu est tenu vis-à-vis de lui. Si vous avez fourni des efforts, Dieu est tenu de fournir Son effort. Alors, de là loin de l’est vint un petit prince, Elihu. J’aurais voulu avoir le temps d’analyser ce mot-là: Elah, Elah, lah, Dieu, Yahwe, analyser cela et vous montrer un représentant de Dieu. En fait, cela représentait Christ, venu vers Job au plus profond de sa détresse. Il n’a pas accusé Job d’avoir été un pécheur en secret. Il s’est mis à lui parler, pas au sujet de... Il a dit: «Maintenant, regarde, Job (Nous allons décrire cela de sorte que les enfants comprennent ça.), tu as considéré», au chapitre 14, ici, vous avez dit de Job là, quand il écrivait... Il a dit: «Regarde l’arbre. Il tombe. Le vent l’abat. Eh bien, il repousse.» Il a dit: «Une petite semence tombe de la fleur et les pluies tombent, on tient un cortège funèbre, on l’ensevelit et... les racines dans la terre. Une drôle de petite semence s’ouvre, la pulpe en sort. Et peu après, il n’y a plus de semence ; il n’y a plus de pulpe, il n’y a plus de fleur, il n’y a plus de tige.» Mais ce n’est pas sa fin. Il y a là un germe de vie qui revivra.

[23] Il y a quelque temps, j’étais assis avec un vieux prédicateur méthodiste du nom de Spurgeon. Nous prenions ensemble de la crème glacée, et une émission passait, L’heure de l’agriculture, le petit club 4-H. Beaucoup parmi vous en sont membres. Et ils avaient... Ou peut-être vous l’êtes. Ils avaient obtenu un maïs, un appareil qui produisait des grains de maïs si parfaits qu’on pouvait prendre une poignée d’un sac qui contenait le produit d’un appareil, et une poignée d’un sac qui contenait le produit du champ, et les mélanger, vous ne pourrez point les distinguer les uns des autres. Amenez-les au laboratoire, ouvrez-les, probablement que la pelure paraîtra si épaisse, sous ces loupes grossissantes.

[24] Ils avaient la quantité convenable d’humidité, la même quantité de calcium, ainsi que–ainsi que tout composant de cela. Le trognon était au bon endroit. Cela ferait un tout aussi bon maïs feuilleté. Cela ferait du pop-corn tout aussi bon, qui se mange aussi bien que cette autre. «L’unique moyen par lequel on les a distingués, a-t-il dit, c’était de les planter.» Alors, celui fabriqué par l’homme a pourri, et c’était sa fin. Mais celui que Dieu a créé a en lui un germe de vie. Il a repoussé. J’ai dit: «Frère Spurgeon, vous feriez mieux de me tenir la main. Je risque de vous embarrasser.» Eh bien, cela ferait n’importe... Cela amènerait un baptiste, un méthodiste ou n’importe qui, à crier, n’est-ce pas? Voyez, deux hommes peuvent être membres d’une église, l’un... tous les deux ont le même aspect et ils peuvent l’un donner à l’autre une transfusion sanguine, mais l’un a la Vie Eternelle, l’autre n’En a pas. Tous les deux fréquentent l’église, paient des dîmes, tous les deux sont religieux. Mais l’un a la Vie et l’autre n’En a pas. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[25] Job avait constaté cela, que le germe repoussait. Il a dit: «Mais un homme va à sa tombe. Ses fils viennent le pleurer. Il ne s’en aperçoit pas. Ils lui accordent des hommages et il ne le comprend pas.» Il a dit: «Oh ! Si Tu pouvais me cacher dans la tombe jusqu’à ce que Ta colère soit passée !» Elihu, par cette voie, l’a eu. Il a dit: «Maintenant, Job...» Suivez, voilà, ça y est, il a dit: «Job, cette fleur-là n’a jamais péché. C’est pourquoi elle meurt et repousse ; meurt et repousse. Mais l’homme gît là-bas, il ne revient jamais. Mais, a-t-il dit, un jour, un Juste viendra, qui pourra se tenir à la brèche, mettre Sa main sur un homme pécheur, et un Dieu Saint, et faire le pont. Et il sera le point de connexion avec la vie. Alors, l’homme ressuscitera.» Oh ! la la !

[26] Cela ne représentait plus alors grand-chose pour Job. Il n’avait plus besoin d’encouragement. Il était un prophète. L’Esprit de Dieu vint sur le prophète. Il se releva de son tas de cendres, se secoua. Les éclairs se mirent à jaillir, et les tonnerres à gronder. Le prophète entra en Esprit. Il dit: «Je sais que Mon Rédempteur est vivant. Et Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont en moi auront détruit ce corps, cependant je verrai Dieu, je Le verrai personnellement. Mes yeux Le verront, pas ceux d’un autre. Car nous n’avons rien apporté en venant dans ce monde et il est certain que nous n’en emporterons rien. L’Eternel a donné, l’Eternel a ôté. Que le Nom de l’Eternel soit béni.» Qu’est-ce qui nous décourage? «Je Le verrai au dernier jour», alors qu’il était encore couvert d’ulcères au possible. «Je Le verrai de toutes façons dans mon propre corps.» Amen ! Oh ! la la ! Regardez-Le.

[27] Alors, Job... Nous allons nous dépêcher. Job, quand il se mourait, il a indiqué le lieu de son ensevelissement. Maintenant, observez entre les lignes ici maintenant. Il a indiqué le lieu où l’ensevelir, là en Palestine. Abraham a suivi, et quand Sara est morte, sa chérie... Les cieux seraient à peine les cieux sans Sara et Abraham, n’est-ce pas? Ces chéris de la Bible, voir combien loyaux et aimables... Remarquez, quand Sara mourut, Abraham acheta un lopin de terre près de la tombe où Job avait été enseveli. Je me demande pourquoi. On lui a dit: «Oh ! Nous allons te donner cela.» Il a dit: «Non. Je vais vous verser autant de sicles d’argent en contrepartie. Et je vais donner un témoignage ici en ce jour-ci, pour vous faire savoir que j’ai acheté ceci comme lieu sépulcral.» Je me demande pourquoi. Il était un prophète. Il a enseveli Sara. Et puis, quand Abraham mourut, il fut enseveli à côté de Sara. Est-ce vrai? Et Abraham engendra Isaac. Quand Isaac mourut, il fut amené et enseveli à côté d’Abraham. Est-ce vrai? Isaac engendra Jacob, et Jacob mourut en Egypte.

[28] Mais avant sa mort, comme il était un prophète et qu’il savait que son fils était un prophète... Et l’Ange du Seigneur l’avait frappé à la hanche une nuit. D’un côté de la rivière, il était un homme du monde très fort, puissant, un fugitif. De l’autre côté de la rivière, il était un prince qui boitillait. Je préférerais être un prince qui boitille, pas vous? Dieu l’avait frappé à la hanche ; et la chair s’était attachée à l’os. Et il a boitillé tous les jours de sa vie. Il a dit: «Joseph, avant ma mort, mets ta main sur ma hanche boitillante. Jure par le Dieu de nos pères que tu n’enseveliras pas mes os ici en Egypte.» Je me demande pourquoi. Cela n’est pas écrit dans les Ecritures ; c’est entre les lignes. D’accord. Joseph l’a fait. Et lui, quand il est mort, il l’a amené et il l’a enseveli en Palestine, à côté de son père Isaac et Abraham. Quand Joseph se mourait, il a dit: «N’ensevelissez pas mes os en Egypte.» Vous demandez-vous pourquoi? «Mais quand vous sortirez, ensevelissez mes os en Palestine, là à côté de ceux de mon père.» Vous demandez-vous pourquoi?

[29] Ils étaient des prophètes. Ils avaient vu par-dessus des choses. Ils savaient que Job avait dit que le Rédempteur se tiendrait sur la terre dans les derniers jours. Ils attendaient la Venue du Messie. Et ils savaient qu’il n’y aurait pas de résurrection là en Egypte. La résurrection aurait lieu en Palestine. Et au chapitre 27 de Matthieu, la Bible nous dit que quand Jésus sortit de la tombe, plusieurs saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent avec Lui, ils sortirent de la tombe et entrèrent dans la ville, et ils apparurent à plusieurs parmi eux: Abraham, Isaac, Jacob, Job. Eh bien, je peux donc voir... après Sa résurrection, les voir apparaître dans le pays en train de parler, et ils savaient, ils sont entrés. C’est la raison pour laquelle je dis aujourd’hui, amis, que je suis aussi taxé de saint exalté. C’est vrai. J’en suis content. Je considère cela comme un grand privilège. Peu m’importe de quel nom vous me taxez, ensevelissez-moi seulement en Jésus-Christ. Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à la résurrection. Je ne considère pas cela au travers de la théologie du séminaire. Je le considère au travers de l’Esprit de Dieu pour voir la résurrection. Il n’y a que ceux qui sont en Jésus-Christ que Dieu ramènera avec Lui. Et comment entrons-nous en Jésus-Christ? Ce n’est pas en adhérant à l’église, ce n’est pas en serrant les mains, ce n’est pas en trimbalant une lettre de recommandation: «Mais nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un seul corps (1 Corinthiens 12), nous devenons alors membres de ce Corps-là.» Amen ! Oh ! Que c’est merveilleux !

[30] Il est ici. Voyez-Le. Les années s’écoulèrent: Abraham, Isaac, Jacob, Job. Et puis, quand Moïse... les enfants d’Israël quittaient l’Egypte, Moïse prit le corps de Joseph et l’ensevelit. Pensez à ces pauvres Hébreux, aux dos flagellés, qui passaient par là (Oh !) si tourmentés par les persécuteurs égyptiens. Mais chaque fois qu’ils regardaient là et voyaient dans ce petit cercueil en cuir les os de Joseph, ils disaient: «Un glorieux jour, nous sortirons d’ici. Car le prophète nous avait promis qu’avant que ces os-là soient détériorés, nous partirons en Palestine et nous retournerons à la maison.» Quel parfait type de Jésus Joseph était, là !

[31] Il y a quelque temps, Billy et moi, nous allions à la tombe de sa mère. Elle est morte alors que lui n’avait que dix-huit mois. Nous déposions une petite fleur le matin de Pâques sur la tombe. Et le petit enfant pleurait. Je l’entourais de mon bras ; j’ai dit: «Ne pleure pas, mon chou.» J’ai dit: «Maman n’est pas ici, ici en bas, ni ta petite soeur non plus. Mais leurs corps, leurs os gisent là. Mais de l’autre côté de la mer, il y a une tombe vide. Et en Lui qui est ressuscité de la tombe–la tombe, Lui qui ne connaît pas de mort ni d’aiguillons, elles étaient en Lui. Un glorieux jour, nous partirons d’ici, nous rentrerons à la maison», un type parfait.

[32] Remarquez. Alors, quand la Parole de Dieu... Après avoir fait là quatre cents ans, le temps où la Parole de Dieu devait s’accomplir... Il tiendra Sa Parole. Et quand le temps de la promesse approcha, il s’éleva un pharaon qui n’avait pas connu Joseph et qui se mit à persécuter les enfants d’Israël. Dieu descendit dans une Colonne de Feu, appela un homme qui était appelé et qui L’avait fui. La Colonne de Feu, C’était l’Ange de l’alliance. Nous le savons tous. Tout lecteur de la Bible sait cela, que C’était le Logos, qui était Christ. La Bible déclare: «Moïse considéra les richesses de Christ comme beaucoup plus grandes que tous les trésors d’Egypte, il abandonna l’Egypte alors qu’il avait un pied sur le trône.» Mais il... «Je préférerais souffrir avec le peuple de Dieu plutôt que de jouir du plaisir du péché pendant un temps.»

[33] Remarquez. Toutes les grandes personnes, les grands hommes, et chaque personne a un temps de décision. Vous avez à dire oui ou non. Pour beaucoup ici, c’est peut-être ce soir. Vous avez à dire: «J’accepterai Christ comme mon Guérisseur, ou je ne L’accepterai pas.» Voyez? Remarquez. Nous allons rapidement nous dépêcher, car on a environ douze minutes. Pensez-y donc. Le temps de la promesse approcha et Dieu appela Moïse par une Colonne de Feu dans un buisson ardent. Dieu Le commissionna alors. Maintenant, je... «Voici, j’envoie l’Ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour te faire arriver au lieu que J’ai préparé» ; qu’Il leur donne. «Tiens-toi sur tes gardes en Sa Présence. Ne Lui résiste point, parce qu’Il ne pardonnera pas tes péchés, car Mon Nom est en Lui. Mais si tu écoutes Sa voix, et si tu fais tout ce que Je te dirai, Je serai alors l’adversaire de tes adversaires.» Remarquez. Il a dit: «Je vais L’envoyer maintenant, et Je vous ai déjà donné...» Voici, ça y est, saisissez-le: «Je vous ai donné la Palestine. Cela vous appartient donc. Eh bien, cela est tout entouré des murs avec des Héviens, des Jébusiens, des Phérésiens, des Amoréens. C’est tout emmuré. Mais Je vous ai donné cela. C’est à vous.»

[34] Maintenant, examinons cela juste un instant. Eh bien, le pays lui appartenait. Or, Dieu n’avait pas dit: «Je vais y entrer et vider le pays, et puis vous y installer.» Il a dit: «Je te l’ai donné ; maintenant, va combattre pour le leur arracher.» Vous y êtes. Dieu vous a donné la guérison ce soir, madame, vous, chacun de vous. Il vous a donné la guérison. C’est votre possession. Tout cela est retenu par les Amoréens, les Cananéens, et tout le reste dans l’incrédulité. Mais entrez-y, emparez-vous-en, c’est à vous. Ça vous appartient. C’est vrai. «Je dois combattre s’il me faut régner ; augmente mon courage, Seigneur.» Ceci n’est pas un terrain de pique-nique, c’est un champ de bataille (Voyez?), ce n’est pas un lieu où vous vous couchez sur le dos et vous dites: «Maintenant, Seigneur, viens seulement, inculque-le-moi par la force et alors, je le ferai.» Non, non. Vous ne le faites pas comme cela. Dieu ne l’a jamais fait comme cela. Il a une base...

[35] C’est comme je le disais hier soir, comme la loi de l’électricité, la loi de l’eau, la loi de la gravitation, toute chose, vous devez travailler en conséquence. Eh bien, il a dit: «Voilà le pays.» Et pourtant, certains Israélites, quand ils ont regardé cela, ils ont dit: «Eh bien, nous ne pouvons pas nous en emparer. Eh bien, nous paraissons comme des sauterelles à côté de ces grandes personnes», au retour des espions.

[36] Mais il y eut Josué et Caleb. Ils savaient ce que Dieu avait dit. Ils ont dit: «Nous pouvons nous en emparer. C’est à nous.» Eh bien, Jéricho était si vaste qu’on pouvait faire passer deux chars dessus, une compétition des chevaux. «Comment pouvons-nous y entrer avec nos petites lances et autres? Les portails sont barricadés.» Il y avait à l’intérieur de grands hommes, qui paraissaient comme des géants, les Cananéens, probablement les descendants de Cham. «Et comment pouvons-nous donc y entrer et nous en emparer?» Voyez, ils ont regardé le côté naturel. Comment cette femme-ci peut-elle marcher? Comment celui-là le peut-il? Comment cet homme peut-il donc sortir du... Comment cet homme avec un... sur le point d’être... mourir dans les quelques prochains jours, de la maladie du coeur, comment peut-il être rétabli maintenant même? C’est irréfléchi. Vous ne pouvez pas raisonner là-dessus. On ne connaît pas Dieu par les raisonnements.

[37] Aucun homme ne comprend cela. Vous devez accepter cela par la foi et dire: «C’est ça.» C’est contraire à la science. C’est contraire à la connaissance. La connaissance de ce monde, c’est de la folie aux yeux de Dieu. C’est contraire à toute la recherche scientifique qu’une vierge enfante un enfant, mais elle l’a fait. D’où est venu le monde? Dieu a simplement prononcé la Parole et Il a dit: «Qu’il y ait.» Et cela fut. Maintenant, Il vous a donné cette promesse. C’est à vous. Chacun de vous a été guéri il y a mille neuf cents ans, quand Jésus mourut au Calvaire. Je sais que beaucoup de ronces ont poussé là-dedans. Il y a beaucoup de Cananéens qui se tiennent là et disent: «Les jours des miracles sont passés.» Il y a beaucoup de Phérésiens qui disent: «Je ne crois pas dans ces saints exaltés.»

[38] Mais entrez-y et emparez-vous-en. C’est à vous. Dieu vous l’a donné. C’est une promesse. Allez de l’avant, emparez-vous-en de toute façon. Si Dieu l’a dit, pourquoi se soucier des Cananéens? Ces gens au long visage qui disent que les jours des miracles sont passés, ça, c’est pour eux. Ce n’est pas pour les croyants. Un homme disait: «Frère Branham, je ne crois pas cela.» J’ai dit: «Ce n’était pas pour vous.» C’est seulement pour les croyants. C’est tout. Ce n’est pas pour les incroyants. Eh bien, Il a dit: «Allez vous en emparer.» Remarquez. Il a dit: «J’enverrai Ma peur devant vous, Mon Ange. Il préparera la voie.» Et si vous remarquez bien, quand ils sont arrivés là-bas, l’un regardait les choses matérielles. L’autre regardait la chose spirituelle, la promesse de Dieu. Il n’y a pas longtemps (Oh !), cinq ou six ans, j’ai été appelé à un hôpital où un enfant se mourait de la diphtérie. Le médecin ne voulait pas me laisser entrer à cause de mon jeune garçon, de ma fillette. Il a dit: «Prédicateur, vous ne pouvez pas y entrer.» Un peu plus tard, j’ai appris que cet homme était catholique. Il a dit: «Vous ne pouvez pas y entrer.» Il a dit: «Vous avez vos propres enfants.» Cet homme cherchait à être sincère.

[39] Il a dit: «Le jeune homme se meurt. Il n’y a rien que vous puissiez faire pour lui.» Il a dit: «Ça fait deux jours qu’il est inconscient maintenant. Le cardiogramme, je ne sais quoi, le cardiogramme électrique montrait que cela était directement descendu au... presque à zéro.» Et il a dit: «Cela ne remontera jamais. Le jeune homme se meurt.» Le vieux papa et la vieille mère se tenaient là, ils ont dit: «Nous voulons de toute façon qu’il entre.» Eh bien, j’ai dit: «Regardez, monsieur, si un prêtre se tenait ici et qu’il voulait administrer à ce jeune garçon le dernier sacrement, le laisseriez-vous entrer?» Il a dit: «Certainement, mais le prêtre n’est pas marié, il n’a pas d’enfants comme vous.» J’ai dit: «J’en répondrai.» Eh bien, il m’a fait entrer là, après m’avoir fait habiller en Ku Klux Klan, avec toute une histoire qui me couvrait comme cela, et m’avoir fait laver les mains ; il m’a envoyé là devant le jeune garçon. Et celui-ci était inconscient. La maman était inclinée d’un côté et le papa, de l’autre. Une petite infirmière se tenait au bout.

[40] Je n’avais fait que demander à Dieu de permettre au jeune garçon de vivre. Je ne crois pas que ce fut la volonté de Dieu de retirer ce petit garçon comme cela. Il avait environ quinze ans. Je lui ai imposé les mains et j’ai dit: «Ô Dieu, Ceci est Ta Parole, et je crois en Toi. Et je lui impose mes mains en commémoration de ce que Tu as dit.» Je me suis relevé et j’ai dit: «Amen.» Le papa a contourné de l’autre côté, il a saisi la maman et l’a embrassée, il a dit: «Maman, c’est merveilleux, n’est-ce pas?» Le jeune garçon était couché là, mourant. «Eh bien, a-t-il dit, maman, a-t-il dit, oh ! c’est vraiment merveilleux, chérie, de penser que le Seigneur a guéri notre garçon», alors qu’il était couché là, mourant.

[41] La petite infirmière a dit: «Monsieur, je pense que vous ne comprenez pas ce que le médecin a dit.» Elle a dit: «Eh bien, c’est bien d’avoir foi. Mais comment pouvez-vous agir comme cela, être si content, alors que votre jeune garçon deviendra un cadavre d’ici les quelques prochaines–prochaines heures?» Elle a dit: «Une fois ce cardiogramme-là descendu (Je ne sais quoi ça, d’électrique), cela n’est jamais remonté, dans toute l’histoire du monde.» Elle a dit: «Le jeune garçon se meurt.» Ce vieux saint s’est essuyé les larmes aux yeux, il a mis ses mains sur l’épaule de la petite infirmière et a dit: «Ma tendre chère enfant, a-t-il dit, tu regardes ce cardiogramme électrique, parce que c’est tout ce que tu sais regarder. Mais je regarde une promesse divine qui a été faite par Dieu. Mon jeune garçon vit.» Alléluia !

[42] Le jeune homme est maintenant marié et il a un enfant. Très bien. Cela dépend de ce que vous pensez de la promesse de Dieu. Il vous la donne, pourvu que vous y entriez en prendre possession. C’est à vous ; allez vous en emparer. Ils ont dit: «Eh bien, nous ne le pouvons pas.» Mais Josué et Caleb savaient ce que Dieu avait dit, ils ont donc cru cela. Maintenant, remarquez, au verset 29. Il a dit: «Je ne les chasserai pas en une seule année loin de ta face, de peur que le pays ne devienne un désert et que les bêtes des champs ne se multiplient contre toi. Je les chasserai peu à peu loin de ta face, jusqu’à ce que tu puisses prendre possession du pays.» Vous y êtes. Acceptez cela maintenant, peu importe la sensation que vous éprouvez. N’attendez pas le début de la prière, acceptez cela maintenant. Si vous ne pouvez pas bouger votre pied, mais que vous découvrez que vous pouvez bouger votre doigt, c’est tout ce dont vous avez besoin maintenant même. C’est vrai. «Peu à peu, je chasserai chaque ennemi.» Chaque incrédulité, chaque... Avant la fin de la réunion, vous pourrez crier et parcourir la pièce. «Tout aussi capable d’accepter cela, c’est ainsi que Je chasserai cela. J’enverrai Mon Ange devant toi, pour te protéger en chemin.» Ce grand...

[43] Oh ! Je vous assure, la chose... Les chrétiens ne se rendent pas compte du privilège que nous avons. Nous sommes comme des gens qui vont ici dans une grande galerie marchande, ils entrent dans un immense... un–un bazar. Alors, vous entrez dans un bazar, vous visitez, il y a telle chose ici, vous aimez ça. Or, quand j’entre dans un bazar, j’aime un peu visiter (C’est le cas pour vous tous, n’est-ce pas?), surtout si cela m’appartenait. Et si je vois quelque chose là-haut, je vais chercher une échelle, je monte, je regarde cela, je l’examine, je vois à quoi ça ressemble. C’est comme ça que ça se passe en Jésus-Christ. Nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un bazar de Dieu, Jésus-Christ. Là, nous avons la paix, la joie, le bonheur, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la douceur, le Saint-Esprit, les puissances de Dieu, le parler en langues, l’interprétation des langues, la guérison divine, la gloire, les cris, la sagesse. Alléluia ! Toutes ces choses nous appartiennent, à chaque croyant, ça vous appartient.

[44] «Je suis l’Eternel qui pardonne toutes tes iniquités et qui guéris toutes tes maladies.» Tout est à moi. Si la guérison divine semble être un peu plus élevée, c’est dans mon bazar. En effet, cela est là même. Et ceci est notre bazar. Amen ! Alors, quand je suis là-dedans, je vais monter prendre ceci. C’est à moi. Il se peut que j’aie à étendre la main un peu plus haut, il se peut que j’aie à tendre un peu fortement, mais je l’aurai. Ça m’appartient. Je suis déterminé à l’avoir. C’était pareil avec les Israélites. Ils sont directement entrés derrière ces grandes murailles. Des témoins... Josué avait vu Dieu séparer la rivière. C’était facile pour lui de croire que si les gens se mettaient à crier, les murailles s’écrouleraient.

[45] Eh bien, vous qui avez reçu le baptême du Saint-Esprit, vous qui avez un témoignage que Jésus-Christ vit et règne, il devrait être facile pour vous de croire dans la guérison divine. Eh bien, Josué a su, aussitôt qu’ils se sont mis à crier, que les murs allaient s’écrouler. La victoire était sienne, car Dieu l’avait dit. C’est ça. Il avait dit... L’Ange de l’Eternel les précédait, une Colonne de Feu, la nuit ; une Nuée, la journée ; l’Ange de l’alliance, le Christ, le Logos avant qu’Il soit fait chair pour habiter parmi nous. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. C’était le signe dans l’Ancien Testament. Ils suivaient cette Colonne de Feu-là. Partout où Elle allait, ils allaient. Quand Elle s’arrêtait, ils s’arrêtaient. Ils construisaient leurs camps en dessous de la Colonne de Feu, une Colonne de Feu. Et alors...

[46] Il n’est pas parlé là d’un cumulo-nimbus de feu. C’était une Colonne de Feu. Et là où Elle s’arrêtait, ils s’arrêtaient. Et leurs sacrificateurs voyaient cela. Et chaque fois qu’Elle se déplaçait, ils sonnaient les trompettes. Que ça soit à minuit, à trois heures du matin, à douze heures, ils pliaient tous bagages et s’en allaient. Ils suivaient la Colonne de Feu. Ils restaient dans la volonté du Seigneur en faisant cela. Oh ! Comme c’est beau ! Si jamais ils perdaient cette Colonne de Feu-là dans le Nouveau Testament... je veux dire dans notre âge. Pendant les mille cinq cents ans des âges de ténèbres, ils ont manqué de voir Cela. Mais il y eut, un jour, un homme du nom de Martin Luther, il vit la Colonne de Feu et s’engagea dans la première réforme.

[47] Mais vous savez quoi? Il organisa si hermétiquement son église que, dès le départ, elle était seulement une église luthérienne. Soit on était luthérien, soit on n’était pas dans la chose. La Colonne de Feu ne restera au-dessus de rien de semblable. Elle s’en est donc allée. Luther n’a pas pu La suivre parce qu’il avait tout... Luther était mort depuis des années et une autre génération de–de serviteurs, ou d’apôtres de l’église, et une autre génération, puis une autre génération s’était affaiblie, juste comme pour les disciples. Et la Colonne de Feu a quitté l’église luthérienne. Luther ne pouvait pas suivre parce qu’il avait tous ses rites et tout bien mis par écrit. Il y eut ensuite un petit homme du nom de John Wesley en Angleterre. Il vit cela et s’en alla. Et il a eu un réveil qui a sauvé l’Angleterre, les Etats-Unis, et le–et le monde anglais connu de l’époque: le réveil wesleyen.

[48] Wesley, George Whitefield (Oh !), Asbury, beaucoup d’autres, ils ont eu ce grand réveil. Et puis, la chose suivante, vous savez, ils se sont tellement organisés qu’ils ont commencé à devenir, après quelques générations, tout aussi froids et empesés que possible. C’est vrai. La Colonne de Feu ne se tiendra pas au-dessus de cela. Elle s’en est donc allée. Et un groupe de gens appelés des pentecôtistes a vu Cela. Ils ont suivi Cela. Ils se sont construit une église en dessous de Cela. Mais vous savez, ce qu’il y a de triste, c’est que les pentecôtistes se sont tellement organisés que la Colonne de Feu est de nouveau en train de se déplacer et ils ne peuvent pas suivre. C’est vrai. Mais la Colonne de Feu avance de toute façon. Dieu a dit qu’Elle avancerait. C’est vrai. Ils avaient le signe du Feu la nuit et une Nuée la journée, qui les conduisaient.

[49] Maintenant, ici ce soir dans la maison de Dieu où cette même Colonne de Feu se trouve, ici dans la maison, ici même maintenant... En effet, C’était l’Ange de l’alliance, le Seigneur Jésus-Christ. Quand Il mourut, Il ressuscita, et Il vit à jamais. Il a promis que nous ferions aussi les oeuvres qu’Il faisait, et nous en ferions de plus grandes, car Il est allé au Père. Est-ce vrai? Il n’a jamais soutenu être un Guérisseur. Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père ; c’est ce que Je fais pareillement.» Est-ce exact? Nous avons vu cela hier soir et... méditer là-dessus. Saint Jean 5.19: «Je ne fais rien de Moi-même...» Alors qu’ils Le critiquaient probablement de n’avoir pas guéri tous ceux qui étaient là à la piscine de Béthesda... Il avait seulement guéri un seul homme sur un grabat. Dieu Lui avait montré où était l’homme ; Il est allé et a accompli ce que Dieu Lui avait dit de faire, et Il a continué Son chemin. Voyez? Et Il a dit: «Je ne peux rien faire de moi-même. Mais ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi.» Très bien.

[50] Or, c’était la Colonne de Feu qui a été rendue manifeste ici sur terre, suivant la volonté de Dieu. Maintenant, ce soir, après mille neuf cents ans, nous avons cette même Colonne de Feu parmi nous. Vous avez acheté Sa photo il y a quelques instants. Je le dis avec respect. Preuve scientifique à l’appui... Si je mourrais cette nuit même... Or, cette Colonne de Feu n’a rien à faire avec moi. Je suis juste un homme. Cette Colonne de Feu est dans l’Eglise, non seulement avec moi. Elle est avec chacun de vous. C’est nous tous. C’était juste une confirmation divine. Vous connaissez l’histoire. Le prédicateur baptiste m’avait défié sur la guérison divine. Il était allé là et disait que je n’étais qu’un prosélyte religieux, qu’on devait me chasser de la ville, et que c’était lui, l’homme qui ferait faire cela. Beaucoup parmi vous étaient probablement là. Combien étaient à la réunion de Houston? Faites voir les mains. Assurément, ils sont partout.

[51] Eh bien, ils avaient publié un long article dans le journal. Frère, je ne voulais pas me disputer avec qui que ce soit. Mais frère Bosworth a dit: «Laisse-moi relever cela.» Et cela m’a rappelé Caleb d’autrefois, quand je l’ai vu, ce vieil homme là debout, à une soixante-dizaine d’années, pour passer à l’épreuve de poings contre un nouvel érudit, récemment sorti d’un cimetière, ou d’un séminaire, c’est pareil. Ainsi donc, il... pendant qu’il était là avec ce jeune docteur en théologie, frère Bosworth a dit: «C’est en ordre, Frère Branham. Je ne me disputerai pas.» Ce soir-là, vous tous, vous savez combien le vieux patriarche était là, détendu, devant ces milliers et milliers de gens. Il a dit: «Frère Best, je vais juste vous poser une question. Veuillez me répondre par oui ou non. Nous allons donc... Ça sera réglé.» Il a dit: «Les titres rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» C’était réglé. Il a dit: «J’y répondrai une fois monté là.» Il a dit: «Je vous demande de me répondre maintenant. Et vous n’aurez pas à monter.» C’est exact. Eh bien, il n’y avait rien qui pouvait être dit. Il a dit: «Je regrette, Frère Best, que vous ne puissiez pas y répondre. Et j’ai dans le Nouveau Testament six cents questions ici qui établissent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[52] Il a dit: «Celle-là est la plus facile que j’ai.» Et il a démontré qu’elle était sa plus facile. Mais s’il disait: «Non», alors Il n’était pas Jéhovah-Jiré, l’Eternel qui s’est pourvu d’un Sacrifice. Il n’était pas Jésus-Christ. Et s’Il était Jéhovah-Jiré, Il devait s’attribuer les autres titres rédempteurs ; donc, Il était Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’était réglé. C’était donc tout. Et cette nuit-là, quand monsieur Best est monté et qu’il a giflé ce prédicateur qui se tenait là, il a donc dit: «Faites venir ce guérisseur divin. Laissez-moi le voir accomplir les oeuvres et je croirai cela. Laissez-moi voir cela.» Frère Bosworth lui a fait honte là-dessus.

[53] Ainsi donc, il savait que j’étais là au balcon trente. Il a dit... Je vais... Personne ne savait cela. En effet, ma femme était assise là-haut, et un policier, je pense. Mon frère et les autres m’avaient amené là-haut. Et j’étais assis là-haut avec mon manteau relevé. Et ils... Alors, mon frère... Frère Bosworth a dit: «Maintenant, je sais que frère Branham est dans la réunion. S’il veut descendre congédier la foule, c’est en ordre. Sinon, eh bien, ça dépend de lui.» Et mon frère Howard a dit: «Reste calme.» J’ai dit: «Bon, je suis assis, calme, n’est-ce pas?» Ils étaient donc... Juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose faire: Whoouush. Il était là. Exact. Je ne pouvais plus rester assis, calme. Je me suis levé. Et ma femme lui a parlé, disant: «Non.» Voyez?

[54] Alors, les gens se sont mis à pleurer. Ils... Une longue ligne d’huissiers, plusieurs centaines avaient joint leurs mains. Je suis allé à l’estrade. J’ai dit, juste pour congédier l’assistance, j’ai dit: «Je–je... Monsieur Best, n’ayez pas de ressentiment envers lui. Il a le droit de croire ce qu’il croit en tant qu’Américain en Amérique. Il a un droit scripturaire de croire cela. Mais il a le droit, en tant qu’Américain, de croire cela comme... de ne pas croire cela, autant que j’en ai de le croire. C’est pourquoi nous combattons en Corée maintenant et ailleurs», ai-je dit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... Jamais à aucun moment je n’ai dit que j’étais un guérisseur divin.» J’ai dit: «Ce même vieux démon, qui avait rencontré Jésus-Christ la première fois, avait dit: ‘Si Tu es le Fils de Dieu, fais un miracle ici devant moi et laisse-moi Te voir faire cela.’»

[55] Un homme m’avait défié à la radio il n’y a pas longtemps. Il disait qu’il donnerait mille dollars à quiconque prouverait un cas de guérison divine. Environ une heure plus tard, il y avait environ vingt cas devant ma porte, avec des médecins, des déclarations et tout. J’ai dit: «Allons prendre ces mille dollars-là.» Je suis allé chez lui. Il a dit: «Je vais vous amener à Abilene, au Texas, dans notre quartier général. Et nous prendrons une fillette là-bas, nous lui couperons le bras et vous guérirez cela. Et nous vous remettrons cela et vous laisserons... nous... tous nos frères vous donneront mille dollars.» J’ai dit: «Vous souffrez gravement de déficience mentale, n’importe quel homme qui penserait pareille chose.» Eh bien, le même vieux démon qui avait rencontré Jésus et qui avait dit: «Maintenant, si Tu es Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi et fais-moi voir cela, et je croirai en Toi. Change ces pierres en pain maintenant et mange. Bon, fais-moi voir cela.»

[56] Il L’a amené sur le temple et a dit: «Eh bien, si Tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas ; car il est écrit dans les Ecritures: ‘Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, ils Te porteront.’» Il Lui citait les Ecritures. Le même vieux démon avait dit à Jésus sur la croix: «Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, détache Tes mains et descends, nous croirons en Toi.» On Lui a lié un lambeau autour du visage et on L’a frappé à la tête avec un roseau, et ils ont dit: «Tu sais qui le faisait. Tu es Prophète. Tu comprends toutes choses. Dis-nous qui T’a frappé.» Ce même vieux démon vit toujours, extrêmement pareil. Ils veulent un miracle qui est accompli comme cela. Ils ne sont pas assez intelligents pour regarder tout autour et voir ce que Dieu est en train de faire, ou je dirais ceci, avec une bonne attitude spirituelle pour voir ce que Dieu est en train de faire. Or, Jésus a dit: «Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans une fosse?» Ne perdez donc pas le temps avec eux. Et j’ai dit à frère Bosworth: «Vous ne devriez pas faire ça.» Et j’ai dit: «Je n’ai jamais prétendu être un guérisseur divin.» Mes livres étaient publiés dans dix-sept différentes langues à l’époque. Et j’ai dit: «Jamais à aucun moment je n’ai fait une déclaration comme quoi j’étais un guérisseur divin. J’ai toujours affirmé que c’est Dieu qui est le Guérisseur. Je ne fais que montrer Jésus-Christ aux gens.»

[57] J’ai dit: «Maintenant, en ce qui concerne la vision, c’est la vérité. C’est un don divin.» J’ai dit: «Tout le monde sait que Dieu n’a jamais eu quoi que ce soit à faire avec une erreur. Dieu ne confirmera jamais un mensonge. Vous le savez.» Et j’ai dit: «Si c’est la vérité, Dieu témoignera de la vérité. Si ce n’est pas la vérité, Dieu ne confirmera jamais cela.» A peine ai-je dit cela qu’Il est venu là. On a pris Sa photo. Et puis, ils sont rentrés à la maison cette nuit-là, un Juif et un catholique, des Studios Douglas. Et ils ont développé les photos. Et on–on avait loué ses services pour qu’il vienne là. Il a pris son poing, l’a placé sous le nez de ce vieux saint et pieux frère Bosworth, et il a dit: «Prenez-moi une photo comme ceci.» Il a dit: «J’aimerais publier cela dans mon magazine, une photo où j’écorche ce vieil homme. Et nous prendrons sa peau et nous la collerons à la porte... de mon–mon bureau comme un mémorial de la guérison divine», un prédicateur baptiste. Or, tous les baptistes ne sont pas comme cela.

[58] Ainsi donc, il a pris... son doigt comme ceci. Et il s’est fait prendre six photos comme cela. Et quand ils ont développé les photos et les ont fait sortir, Dieu n’a pas permis que cet appareil photo prenne une seule des photos. Toutes étaient des négatifs. Puis, quand on a fait sortir une autre, il y a eu l’Ange du Seigneur. On a envoyé chercher George J. Lacy, le responsable du département du FBI chargé des empreintes digitales et autres. Il a gardé cela là-bas pendant plusieurs jours et il a examiné cela. Il a tout examiné et il est revenu, il nous a appelés au bâtiment Shell là-bas et pour le... ce soir là, il a dit: «Qui s’appelle Révérend Branham?» J’ai dit: «C’est moi.» Et il a dit: «Levez-vous.» Il a dit: «Vous mourrez comme tous les mortels, mais, a-t-il dit, tant que la civilisation chrétienne subsistera, votre photo ne mourra jamais.» Il a dit: «C’est absolument...» Il a dit: «Les vieux hypocrites disaient toujours qu’il ne pouvait pas y avoir de preuve scientifique d’un Etre immortel, mais, a-t-il dit, ils ne peuvent plus le dire. Voici le... L’oeil mécanique de cet appareil photo-là ne prendra pas de la psychologie.» Il a dit: «C’est un véritable Etre surnaturel.» Et Cela était là. Et Cela est là ce soir. Qu’est-ce? Ce n’est pas à cause de moi, mais à cause de la vérité que je soutenais que C’était là. Maintenant, Cela a été vu dans des réunions partout à travers le monde.

[59] Cela a été vu à la rivière, là-bas, alors que j’étais juste un garçon, baptisant mon premier groupe dans l’Eglise baptiste: Cinq cents, un après-midi, au bas de la rue Spring, à Jeffersonville. Les journaux ont publié un article là-dessus: «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il baptisait à la rivière.» Cela a été à plusieurs endroits. Vous voyez Cela dans l’autre livre, là où on a photographié Cela une nuit. Cela était descendu au-dessus de la tête. Or, ce n’est pas à cause de moi. Mais c’est parce que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. La même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël suit l’Eglise du Saint-Esprit ce soir. Moïse était juste un des prophètes parmi les enfants d’Israël. Il n’était pas les enfants d’Israël, il était juste un d’eux. Voyez? La Colonne de Feu ne suivait jamais Moïse seul, même s’Il a dit: «J’enverrai Mon Ange devant toi pour te protéger en chemin.» Ce n’était pas pour Moïse seul ; c’était pour tout Israël.

[60] Il nous faut tous travailler ensemble comme un bloc uni. Il nous faut ôter nos divergences, nos... mettre de côté nos doctrines et tout, nous unir, aller de l’avant, prendre la promesse que le Dieu Tout-Puissant nous a faite. Puisse-t-Il vous bénir, voilà ma prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir. J’ai été décousu... j’ai cherché à–à prononcer quelques paroles ici à l’intention de ces gens, ça a pris beaucoup de leur temps. Ils sont une si aimable assistance. Maintenant, Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, et Il est assis sur le Trône de Dieu ce soir, attendant que l’Eglise fasse l’oeuvre missionnaire dans le monde, afin qu’Il puisse revenir s’asseoir sur le Trône de David, Son propre Trône, dont Il est un héritier légitime. Accorde-le, Seigneur, que Sa Présence, le grand Logos, l’Ange de Dieu qui était dans le désert avec les enfants d’Israël, alors qu’Il re... les conduisait dans le naturel en ces jours-là et les nourrissait de la manne du ciel, de même Il conduit l’Eglise aujourd’hui, nous nourrissant de la manne spirituelle du Ciel: La puissance, les signes et les prodiges. Nous Te remercions pour Lui.

[61] Et nous Te prions maintenant de L’envoyer à Ton serviteur inutile et que celle-ci soit la soirée dont nous nous souviendrons longtemps. Et quand nous quitterons la salle, retournant à nos foyers respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen. J’ai essayé de sortir chaque soir à vingt et une heures trente, mais je... Oui... Ceci est nouveau pour moi. Et les réunions, ce n’est pas aussi puissant que ça, parce que je me mets à parler, puis je me mets à prêcher et je... C’est une onction différente. Mais nous allons... Pas d’organisateurs, nous avons donc souffert un petit moment. Que Dieu soit avec vous. Maintenant... Quelle carte as-tu distribuée, Billy? M-1 à 100? Il a distribué cet après-midi et ce soir une centaine de cartes, je pense, de la lettre M. D’accord.

[62] Quiconque veut une carte, qu’il vienne soit l’après-midi, soit tôt le soir. Il arrive, prend les cartes et les distribue aux gens et–et juste donc... Quand il sort précipitamment, il est ici, mais il sort précipitamment sans cartes. Alors, frère Sharrit vient, il me prend, il m’amène ici à la réunion le soir. Et alors, nous commençons bien par là et nous appelons un certain nombre à l’estrade, tous ceux que nous pouvons faire monter ici, et alors–et alors je prie pour eux. Eh bien, l’essentiel, mes amis, si Jésus est ressuscité d’entre les morts... J’ai eu une merveilleuse vision ce matin. Cela m’est venu à l’esprit trois ou quatre fois pour la raconter. J’attendrai jusqu’un peu plus tard. Je me réveillais. Ma femme est assise ici présentement, quelque part là. Elle était sortie de la chambre et, en son absence, je regardais un carré de lumière. Une vision puissante s’est passée. Quand elle est revenue en chambre, je lui en ai parlé, et nous étions bien secoués par la–la puissance du Saint-Esprit.

[63] Je re-... J’en ai parlé à quelques frères aujourd’hui, je ne sais même pas ce que cela voulait dire. Mais c’était certainement glorieux. Peut-être donc que j’aurai du temps plus tard, demain soir ou à un moment donné pour en parler. Qu’était-ce? M. Je pense que nous avons appelé les premiers hier soir. Avions-nous appelé de 1 à 15 hier soir? N’était-ce pas ça? (Etait-ce là ce que nous avions appelé? 1 à 15.) Prenons-en la dernière partie ce soir. Ça sera 85 à 100. Qui a M-85? Levez la... 85? Très bien. Venez ici, madame, et mettez-vous en ligne...?... 86. Qui a la carte de prière M-86? 86, levez la main. 86? Très bien, monsieur, ici même. Qui a la carte de prière M-87? Levez la main. La carte de prière 87? Très bien, ici même. 88, qui a... 88? 89, qui a 89? Levez la main. La carte de prière 89, M-89? Voudriez-vous regarder votre... les uns les cartes des autres? C’est peut-être quelqu’un de sourd, qui n’entend pas et il est... Ou... Vérifiez chez ces gens dans des fauteuils roulants ici aussi. 89? M-89? Voudriez-vous lever la main, quiconque ici a la carte de prière M-89? Il y a des Espagnols ou des Indiens. Regardez leurs... les uns les cartes des autres, ceux qui peuvent parler anglais ou qui peuvent traduire. Regardez et voyez. Peut-être qu’ils ne me comprennent pas.

[64] Maintenant, quelqu’un qui peut traduire cela, parce que c’est probablement éc-... Ils ont... C’est écrit en anglais. M-89? M-89? Est-ce que cela est apparu? Très bien. M-89? Maintenant, rappelez-vous, souvent, quand je les appelle, ils disent: «Personne ne m’en a parlé. Ma–ma carte de prière a été appelée, mais personne ne m’en a parlé. J’étais sourd.» Ou: «Je ne pouvais pas me lever et je n’ai pas pu bouger. Et–et personne ne m’a aidé.» Donc, je ne... Rappelez-vous, j’ai appelé cela. 89, 90? Qui a la carte de prière M-90? 91, 92, levez les mains. 92, 93, levez les mains. 94, 95, 96, c’est ça. 97, 98, 99, 100. Maintenant, pendant qu’ils se mettent en ligne, je souhaiterais que l’organiste passe à l’orgue, si elle le veut bien, la musicienne.

[65] Maintenant, combien ici présents n’ont pas de cartes de prière et veulent être guéris? Levez la main. Si vous remarquez bien, dans chaque réunion, il y a une personne qui est guérie à l’estrade contre dix personnes de guéries dans l’assistance. Voyez? Tout ce que je vous demande de faire, c’est prier et croire de tout votre coeur que les choses que je vous dis sont la vérité. Que Dieu a–a fait cela. Et je crois cela de tout mon coeur, que chacun de vous sera guéri. Que le Seigneur Dieu vous bénisse et l’accorde. Maintenant, je vais demander à tout le monde, s’il vous plaît, surtout les petits enfants, d’être tout aussi... Gardez vos sièges tout aussi calmement que vous le pouvez. En effet, ceci est un service du Seigneur. D’accord. Voudriez-vous nous donner un petit accord, s’il vous plaît?

[66] Oh ! Comme les chrétiens... Je suis sûr que vous comprendrez. Je suis votre frère. Et dans ce genre de réunions, on travaille contre tout. On est ici debout à l’estrade et un monticule d’esprits... Quand vous entrez dans un–un canal d’Esprit pour une vision, tout le monde est en train de prier, certains doutent, les uns dans ce sens-ci, les autres dans ce sens-là. Vous ne vous rendez simplement pas compte... Un jour, Jésus a rencontré une foule comme cela. Il a simplement tenu un homme par la main et l’a fait sortir de la ville. Il a craché par terre, Il a fait de la boue, Il la lui a appliquée sur les yeux et Il lui a dit d’aller se laver. Et le jour suivant, il est venu en voyant. Voyez? Il est entré dans une maison où tous criaient à cause d’une petite fille qui venait de mourir, ils se sont moqués de Lui, pour avoir dit qu’elle n’était pas morte. Il les a tous mis dehors, Il est entré. Voyez? Il vous faut être en unité, en harmonie, d’un commun accord en tout. Alors, le Saint-Esprit n’aura qu’à recevoir une prière ici à l’estrade, tout arrivera. Rien que cela mettra fin à la chose.

[67] J’ai confiance que vous croyez que j’ai dit la vérité. Dieu sait que je dis la vérité. J’ai vu des réunions où on a mis en piles de plusieurs hauteurs des fauteuils roulants, des civières et des brancards. Et je me tenais simplement à l’estrade. En Afrique, on a offert une seule prière, un après-midi, une seule prière, vingt-cinq mille personnes avaient été guéries à la suite d’une seule prière. Quand ils ont vu quelque chose se passer à l’estrade, c’était réglé. Ils ont dit: «Si Dieu est là à l’estrade, Dieu est ici.» Eh bien, on ne pouvait même pas transporter les béquilles, les civières, les brancards, et les appareils dont ils s’étaient débarrassés. Ils avaient de grands camions là pour dégager le terrain, en les ramassant là où ils les avaient abandonnés et tout comme cela, ils entassaient simplement cela: Vingt-cinq mille guérisons, une seule prière. Maintenant, pendant qu’on met les gens en ligne pour venir, j’aimerais que chacun de vous soit vraiment en prière. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur maintenant. Croyez que Dieu va vous rétablir. Dieu le fera.

[68] Oh ! la la ! J’aurais voulu que nous ayons tout le temps une telle foi. J’ai vu une dame être guérie tout à l’heure (C’est vrai.) là dans l’assistance. Que le Seigneur Jésus nous bénisse maintenant. J’aimerais que vous soyez tout aussi respectueux que je–je le dis. Tout aussi respectueux... Et croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour guérir tous les nécessiteux. Juste ce qu’Il peut faire... Maintenant, au jour du Jugement, quand les secrets de tous les coeurs seront révélés, le Tout-Puissant qui est présent, cet Ange que vous voyez sur cette photo-là, se tient à pas plus de deux pieds [60 cm] de là où je suis maintenant même. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[69] Maintenant, soyez respectueux. Je dois parler à cette femme juste un instant. Au-delà des étrangers ici dans nos murs... Si Jésus était ici, que dirait-Il à cette femme? Dirait-Il: «Je vais te guérir?» Il ne le pourrait pas, car Il l’a déjà fait. Mais Il a une fois parlé d’un sujet à une femme au puits. Il a saisi ce qui clochait chez elle et en a parlé. Et s’Il... Il ne pouvait faire que ce que le Père Lui montrait. Est-ce vrai? C’est ce que déclarent les Ecritures. Maintenant qu’Il est ici aujourd’hui, Il a dit... Il n’est pas mort. Il est vivant. Et Il est ici, mais Il est sous forme de l’Esprit. Et C’est Lui que vous voyez sur la photo là. Voyez? C’est Lui, le Seigneur, le Logos, l’Ange de l’alliance. Il est présent. Maintenant, je vais parler à notre soeur juste un instant. Je crois que vous m’êtes inconnue, n’est-ce pas, madame? Nous sommes de parfaits inconnus, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre? D’accord. Je veux juste votre attention, ce n’est pas que je... dans un autre but. Mais juste comme notre Maître a appelé la femme au puits et a dit: «Apporte-moi à boire.»... Elle a dit: «Le puits est profond. Vous n’avez rien pour puiser.»

[70] Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui m’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Vous connaissez l’histoire, je suppose. Je me demande pourquoi Il faisait cela? Eh bien, à mon sincère avis, après m’être familiarisé avec l’Esprit, Il contactait son esprit, son âme, pour découvrir ce qui clochait. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et je vous parle simplement, et si cette Colonne de Feu est ici, et que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, sans... Et je ne sais rien à votre sujet. Vous le savez. Eh bien alors, si le Saint-Esprit vient et me dit ce qu’est votre maladie ou quelque chose de ce genre...

[71] Comme Philippe, quand Philippe est allé vers Lui, il a dit... il est allé chercher Nathanaël, il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Et il a dit, quand Il a vu Philippe venir, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était réglé, n’est-ce pas? Juste quand Il a dit cela, c’était assez. Ça serait suffisant pour vous ce soir, n’est-ce pas, pour vous faire croire. Eh bien, j’ai confiance qu’Il le fera. Et juste la même chose, un homme parlant à une femme, comme c’était au puits. C’est ainsi que ça commence de nouveau ce soir, un homme parlant à une femme.

[72] Et la femme était une croyante. Elle a dit: «Notre père Jacob a creusé ce puits», et tout. «Son bétail s’est abreuvé ici.» Et vous êtes une croyante. Et je suis votre frère. Et maintenant, le Dieu Tout-Puissant aura à révéler, s’Il le veut, votre maladie. Ce n’est pas exactement une maladie. Vous avez en fait mal aux yeux. Vous en avez souffert depuis un temps. C’est l’astigmatisme, évidemment. Mais vous cherchez à représenter quelqu’un qui est dans un autre Etat. C’est dans un Etat où il y a un... C’est un grand Etat vaste, avec beaucoup de lacs. C’est Minnesota. Est-ce vrai? Et c’est... Il souffre d’une maladie très rare. Et je vois le médecin, un homme élancé et mince, qui l’assiste. Est-ce vrai? Et elle a quelque chose comme le sang qui ne passe pas par les artères, ou quelque chose comme cela. Je le vois avec quelque chose aux oreilles, touchant cela comme ça, secouant la tête. N’est-ce pas vrai?

[73] Ces choses étaient-elles vraies? Maintenant, ce n’était pas moi qui parlais. C’était Quelqu’Un d’autre. Est-ce la vérité? Si donc Il sait ce qui cloche, Il sait ce que... S’Il sait ce qui a été, Il sait ce qui arrivera. Est-ce vrai? Je sais que c’était pour un ami ; était-ce vrai? Donnez-moi votre mouchoir et venez ici. Bien-aimé Père céleste, pour celui qui est étendu, un bien-aimé, je Te prie de guérir avec Ta puissance forte. Que le Saint-Esprit de Dieu s’avance maintenant. Et que la personne soit guérie, que cette femme soit guérie, pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Venez.

[74] Combien croient de tout leur coeur? Eh bien, tout le monde ici présent devrait dire maintenant même: «Je crois que le Seigneur Jésus-Christ est présent. Il est ressuscité d’entre les morts. Il n’est pas mort ; Il est vivant.» Et Il est vivant ici ce soir en vous. Voyez? C’est uniquement une confirmation de Sa Présence. Il fait ceci juste pour stimuler votre foi. Il prêche la Parole. Puis, Il vient et manifeste la Parole. Il déclare... miracle. Quelle que soit la personne et qui que ce fût, j’ignore. Franchement, maintenant même, je–je ne pourrais pas vous dire ce que... avec la personne... clochait, ni qui était passé. C’est absolument l’Esprit de Dieu dans le domaine surnaturel. Maintenant, venez. Evidemment, tout le monde peut voir que cet homme porte un cornet acoustique à son oreille. Inclinons la tête un moment jusqu’à ce que nous ayons... Ne relevez pas la tête à moins que je vous le demande. Ô Bienveillant Seigneur, Toi qui as ramené Jésus de la tombe, comme David avait dit: «Le Seigneur a dit à mon Seigneur: ‘Assieds-toi à Ma droite jusqu’à ce que tous tes ennemis deviennent ton marchepied’»

[75] Je Te prie, Père, d’être miséricordieux envers cet homme, ici debout avec ce gros cornet acoustique collé à son oreille. Satan a fait cette vilaine chose afin qu’il puisse le précipiter devant un véhicule quelque part et le tuer, l’envoyer prématurément à la tombe. Cet ennemi-là, ça en est un horrible. Mais Tu es le glorieux Fils de Dieu qui l’a dépouillé de toutes ses puissances au Calvaire. Et, Seigneur, je Te prie de nous accorder ce que Tu as promis en cette nuit même. Car Tu as dit: «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» Et je demande que ce mauvais esprit de surdité qui lie l’homme le quitte. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, qu’Il le quitte. Depuis combien de temps êtes-vous ainsi? [L’homme parle à frère Branham.–N.D.E.] Est-ce que vous–vous croyez que le Seigneur Jésus... D’accord, vous pouvez redresser la tête. Très bien. Vous pouvez entendre ce signal. Croyez-vous donc de tout votre coeur? Et vous savez qu’Il vous aime, n’est-ce pas? Oui, oui. M’entendez-vous?

[76] Maintenant, évidemment, vous avez mal à l’oeil, cela vous dérange aussi ; est-ce vrai? Ce sont vos yeux. Et vous souffrez aussi de caillot au niveau de la jambe. Est-ce vrai? Cela vous a quitté. Oui, oui. C’était là depuis longtemps, mais cela vous quitte maintenant. Et autre chose, vous êtes sur le point d’effectuer un voyage, un voyage en avion. Oui, oui. Votre beau-père vient de mourir et votre beau-père habitait Idaho ; et c’est de là que vous venez. Il est mort récemment et vous irez le matin. Vous avez reçu le message aujourd’hui ; poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Et le Seigneur... Oui, oui, et que le Seigneur Dieu vous bénisse et vous guérisse. Ayez simplement foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur et vous aurez ce que vous demandez.

[77] Croyez-vous que cette arthrite vous quittera? Vous souffrez également de l’hypertension, n’est-ce pas? Oui, l’hypertension et l’arth-... Et–et–et vous souffrez de l’asthme, une affection d’asthme. Est-ce vrai? Très bien. Levez la main et dites: «J’accepte cela.» Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse. Amen ! Ayez foi. Vous n’avez pas besoin de carte de prière maintenant. Ayez foi en Dieu. Vous souffrez d’une hernie, n’est-ce pas, monsieur? Voulez-vous en guérir? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie-là? Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Puissiez-vous recevoir cela. Que pensez-vous, madame, assise là? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Aimeriez-vous être rétablie? Oui, oui. L’affection de vésicule biliaire et tout, n’est-ce pas vrai? Eh bien, vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portante.

[78] Maintenant, ayez foi là dans l’assistance, ici. Voyez? Juste l’onction du Saint-Esprit est partout maintenant. Voyez? Si seulement vous avez foi et que vous croyez, c’est tout ce qu’il vous faut. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur et Dieu fera s’accomplir cela. Très bien, faites venir le patient. Vous avez essayé fort, frère. Continuez simplement à croire. Venez, madame. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, soeur? Je ne vous ai jamais vue de ma vie? Maintenant, quant à vous guérir, je ne le peux pas, si vous êtes malade. Mais votre vie ne peut pas m’être cachée maintenant. Voyez-vous? En effet, ce n’est pas moi ; c’est la bonté de notre Père céleste, par un don divin. Voyez-vous? Je vois un signe indiquant: «Vingt et une heures.» Il y aura une intervention chirurgicale. C’est soit dimanche ou lundi, l’un ou l’autre, qu’elle aura lieu. C’est à cause d’une tumeur, est-ce vrai? Ô Dieu, Toi qui as fait miséricorde, accorde la miséricorde à notre soeur et que cela soit un succès. Qu’elle soit rétablie par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en croyant, vous...?... Que Dieu soit avec vous.

[79] Ayez foi en Dieu. Vous essayez d’avoir foi. La dame assise à côté de vous peut être guérie de cette hypertension, si elle le veut. Voulez-vous être guérie de votre hypertension? Croyez-vous qu’Il vous a guérie? Levez la main et dites: «J’accepte cela.» Que Dieu vous bénisse alors. Rentrez chez vous, et que cela baisse, au Nom de Jésus-Christ, et que vous soyez rétablie. Vous toutes trois, vous avez besoin de guérison. Croyez de tout votre coeur. Et vous pouvez aller la recevoir. Que Dieu vous bénisse.

[80] Bonsoir. Je suppose que nous sommes inconnus. Le Dieu Tout-Puissant, qui a créé les cieux et la terre, en Présence de qui je me tiens maintenant, sait que votre vie ne peut pas être cachée selon Sa volonté. Il peut la révéler. Et maintenant... Oh ! la la ! J’aurais bien voulu avoir... J’aurais voulu pouvoir expliquer ce que je–ce que je veux dire maintenant. Ne doutez pas. Votre prière est exaucée, madame, vous assise là en manteau rouge, qui souffrez de cette hypertension, ce... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous. Rentrez chez vous, et que le Seigneur Dieu vous bénisse. Vous souffrez de foie, n’est-ce pas, vous assis là même? Aimeriez-vous que Dieu vous guérisse? Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien, acceptez cela. Il y a un accident. Je vois un véhicule passer par ici. C’est–c’est un accident. Quelqu’un est impliqué dans un accident. Non, cela... Il s’est fracturé la hanche. Levez-vous, acceptez votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Soyez guéri.

[81] Venez. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Vous êtes ici pour la petite fille. Et la petite fille a... Elle est anémique. Et elle a la leucémie. Les médecins l’ont abandonnée. Vous souffrez vous-même de l’asthme. Vous êtes une infirmière. Vous avez été dans le... malade à l’hôpital. Vous avez été guérie. Et vous avez rétrogradé. Que Dieu vous bénisse. Donnez votre coeur à Dieu, et l’enfant se rétablira, vous deux. Allez, et que Dieu soit avec vous. Ayez foi. Croyez de tout votre coeur. Venez. Combien croient? C’est un temps merveilleux... Vous aimeriez guérir de cette arthrite-là, madame? Allez, croyez en Dieu de tout votre coeur et recevez cela. Disons: «Gloire au Seigneur !»

[82] Très bien. Venez, madame. ... Que Dieu vous bénisse, madame. Vous savez que votre trouble d’estomac a dégénéré en cancer ; croyez-vous donc maintenant de tout votre coeur qu’Il vous guérira? Au Nom de Jésus, allez et soyez guérie, au Nom de Jésus-Christ. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire. Venez, madame. Croyez-vous? Vous aimeriez... Allez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Croyez-vous cela? Tapez de vos pieds, et l’arthrite vous quittera. Allez au Nom de Jésus-Christ. Soyez guérie. Venez. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu? Reprenez votre souffle très profondément. Vous ne toussez pas maintenant. L’asthme vous a quitté. Allez au Nom de Jésus, soyez guérie. D’accord. Vous avez été guérie pendant que vous étiez assise là, madame ; continuez simplement à marcher, remerciant Dieu, bénissant.

[83] Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Croyez de tout votre coeur, vous verrez la gloire. Mettez-vous à crier des louanges à Dieu. Je crois que chaque personne ici présente peut être guérie en ce moment-ci. Toute la salle devient laiteuse. Je n’arrive même pas à voir où je regarde, à peine. Croyez-vous, madame? Croyez-vous ici, vous tous? Que chacun de vous qui croit que Jésus-Christ est ici dans la salle maintenant se lève et L’accepte comme son Guérisseur, et il sera guéri. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je chasse chaque mauvais esprit. Libère les malades et les affligés et rétablis-les. Au...



CODE: 54-0302
TITRE: La Résurrection de la fille de Jaïrus
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Bonsoir, mes amis. C’est pour moi un grand privilège d’être ici ce soir, dans cette vallée ensoleillée, pour représenter Jésus-Christ, le Fils de Dieu, devant cet auditoire de croyants, par la prière pour les malades et la manifestation de Sa Présence. Et nous prions Dieu d’accomplir ce soir infiniment au-delà de toute mesure, des choses plus glorieuses que celles qu’Il a accomplies dans les réunions passées, et cela pour Sa gloire. Ça a été certainement merveilleux, ces deux journées de réunion que nous avons déjà eues. Aujourd’hui, je me disais qu’au mieux de mes souvenirs, cette vague d’enthousiasme spirituel, à Phoenix, s’élève plus haut que celles que j’aie jamais connues, en n’importe quel moment, même quand j’étais ici pour la première fois. Voyez ? Vous êtes apparemment sur le point d’avoir un grand réveil. Je prie Dieu que ça commence maintenant. Il y a deux grands end–endroits remarquables où les gens sont en masse, dans la ville ce soir, à ce que je sache ; il y a deux réunions d’évangélisation, beaucoup d’églises qui prient.

[2] Je vais vous livrer un petit secret. Peut-être que vous ne le savez pas, mais c’est vrai. Il y a deux femmes qui sont cachées (des chrétiennes), et elles n’apparaîtront pas avant la fin de la réunion. Elles ne mangent point, ne font rien, elles prient pour moi pendant que je suis sur cette estrade. Ça fait maintenant sept jours qu’elles sont là, priant pour cette série de réunions. C’est ce qui produit ces résultats. Que Dieu res… bénisse leurs vaillantes âmes. Pendant qu’elles jeûnent et prient afin que Dieu nous accorde la victoire… Il le fera certainement. Il sera obligé de le faire, si seulement nous le Lui demandons et croyons qu’Il le fera. Ce soir, je suis content, ce soir, d’avoir une fois de plus avec moi frère Jack Moore et frère Young Brown, qui étaient mes premiers associés à être avec moi ici à Phoenix, la première fois que j’y suis venu. Et ce sont certainement deux braves frères. Je ne le dis pas parce qu’ils sont ici. Et vous savez ce que j’ai toujours dit. Des hommes qui représentent beaucoup pour moi dans la vie et dans ma carrière spirituelle, des hommes qui croient totalement en Dieu, qui croient qu’Il est capable, qu’Il est disposé et qu’Il fera tout ce qui doit être fait… Tout ce que Son peuple désirera et demandera, Il le fera. Et cela me console beaucoup.

[3] Je me demande où se trouve la petite chorale espagnole. Aujourd’hui, j’ai dit à frère Moore que, l’autre soir, ils avaient chanté pour nous. Et je vous assure, cela allait… Nous aimerions assurément les photographier pendant qu’ils chantent. Je leur ai dit qu’ils avaient un peu progressé et s’étaient améliorés dans leurs chants, les petites filles et les petits garçons de la chorale. Et c’est certainement merveilleux. Nous apprécions cela. Juste quand j’entrais, tout à l’heure, frère Moore est revenu me dire : « Deux dames venaient de chanter, a-t-il dit, on se croirait au Ciel par ici. » Ah ! C’est merveilleux. Je… Quand je serai de l’autre côté… J’ai toujours dit aux gens que s’ils veulent me retrouver, eh bien, ce sera juste là où coulent les eaux, la mer de la Vie qui sort d’en dessous du Trône, vous savez… Quand elle descend dans cette direction-ci, puis tourne vers l’est, juste de l’autre côté, sur ce grand virage, là se trouve cette chorale d’anges. Ils chantent tout le temps ; en effet, il n’y a pas de nuit. Ils chantent, toutes ces belles voix qui étaient sur cette terre, qui se sont rassemblées là, chantent des louanges à l’Agneau sur Son Trône. Je serai assis juste en face, sur l’autre rivage, les écoutant. Vous–vous pourrez donc me chercher là. C’est là que vous me trouverez.

[4] J’aimerais bien m’asseoir sous cet arbre toujours vert, me détendre tout simplement pendant quelques milliers d’années, rien que pour contempler tout cela. Ne sera-ce pas merveilleux ? Cela peut paraître un mythe, mais peut-être que ce ne sera pas exactement ainsi, mais de toute façon, par la grâce de Dieu, j’aimerais être là. Oui, j’aimerais y être. Et je crois que par Sa grâce, la grâce imméritée, que j’obtiens de mon propre… ce n’est pas la mienne propre, celle qu’Il m’a accordée sans que j’aie eu à présenter des mérites, je serai là. « Car ceux qu’Il a appelés, Il les a choisis. Et ceux qu’Il a–qu’Il… Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés (déjà). Et quand cette tente où nous habitons sur terre sera détruite, nous en avons déjà une autre qui attend. » Amen. Juste devant Lui ce soir, à Ses yeux, nous sommes déjà glorifiés : « Ceux qu’Il a justifiés, Il les a (au passé) glorifiés. » Et ce qui fait de vous un chrétien, c’est que… qui vous fait ardemment désirer cette perfection, c’est parce que la perfection est placée juste là, cet autre corps glorifié. Quand vous quittez celui-ci, vous entrez dans l’autre. N’est-ce pas merveilleux ? De quoi avons-nous alors peur ? Croyons simplement, et puis, le Maître de tout cela a dit : « Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. » Rien ne peut nous nuire. On est tout aussi paisible que des petits enfants qui jouent. Juste… Nous avons un Père céleste qui veille sur nous. Et tout ce qu’Il voit dont nous avons besoin, Il nous l’accorde.

[5] Autrefois, je me débrouillais tout seul, mais depuis que j’ai découvert en Lui mon Père, eh bien, c’est Lui–Lui qui agit pour moi. J’ai vu cela pendant mes vingt et un ans d’expérience dans la prédication de l’Evangile : tout travail du Seigneur qui est trop grand pour que je l’exécute, à quoi me sert-il de l’essayer? Je Le laisse simplement s’en occuper, ainsi… Voyez ? Je le Lui confie simplement. Il a promis de prendre soin de moi. Quand l’opposition surgit, je la Lui confie simplement. En effet, Il a dit qu’Il s’en occuperait pour moi. Et s’Il ne peut pas le faire, je sais que c’est inutile pour nous d’essayer cela. Ainsi, nous vivons en toute quiétude et nous allons de l’avant. Il s’en occupe bien. Ça ne sert à rien de se tracasser et de se mettre dans tous ses états à ce sujet. Eh bien, Il va tout arranger. Amen. Je L’aime pour cela, pas vous ? Lisons une portion de Sa précieuse Parole, ainsi je ne serai pas en retard à la réunion du soir. La raison pour laquelle je lis chaque fois Sa Parole, c’est que je sais… Si je lis un seul passage des Ecritures à cet auditoire, les Rachetés par Son Sang, ici dans Sa Parole, si vous ne recevez que ça, vous serez bénis d’être venus ici.

[6] Et ce que je lis ici, c’est Sa Parole. Elle ne changera jamais ; Elle ne passera jamais. Elle est éternellement vraie. La mienne peut faillir, car je ne suis qu’un homme, je parle comme tout autre homme, je commets des erreurs et tout. Mais quand Lui parle, prenez garde à Ses Paroles ; c’est la vérité. Voyez ? Et Ceci est Sa Parole. Avant tout, Ceci est–Ceci est le Fondement. Et chaque église, chaque personne née de nouveau est bâtie sur ce Fondement, Jésus-Christ, la Pierre Angulaire. Et Il est la Porte, la Porte d’accès à toutes les bénédictions éternelles. Il est la Porte, la Porte de la bergerie. Et cette Bible est Sa Parole. Et si un homme, une femme ou n’importe qui affirme quelque chose de contraire à cette Bible, cela est faux. C’est ça. C’est absolument faux. Mais si un homme parle et que cela se fonde sur cette Bible, alors c’est la vérité. Chaque Parole de Cela est vraie.

[7] Et j’ai essayé, avec l’aide de Dieu, d’exercer le ministère que le Seigneur Jésus… de Le présenter aux gens sur un Fondement de base solide, la Parole éternelle de Dieu. Cela doit se retrouver ici. Si je venais vous dire que–que Dieu m’a donné le pouvoir d’aller faire voir les aveugles et faire entendre les sourds, ce serait contraire à Sa Parole. Voyez ? Si je vous disais que–qu’en touchant ce poteau là-bas, vous serez guéri, ce serait contraire à Sa Parole. Voyez ? Mais quand je viens prêcher l’Evangile, l’Evangile, c’est la Bonne Nouvelle que Jésus est venu, nous a rachetés, Il est mort à notre place, Il est monté au Ciel et s’est assis à la droite de la Majesté divine, intercédant sur base de notre confession ; c’est ça l’Evangile. Voyez ? Que fait-Il ? Il intercède sur base de notre confession.

[8] Peu importe le degré de la faiblesse, la gravité de la maladie, la profondeur du péché, l’état de la situation, Il est là pour intercéder sur base de ce que nous confessons qu’Il a fait pour nous. Et tout ce qui est compris dans l’expiation… « blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris », toutes ces choses, ces attributs de Sa mort que nous recevons dans notre coeur, que nous croyons être la vérité et que nous confessons qu’Il a fait cela, avant donc qu’Il… que nous ayons senti quoi que ce soit à ce sujet, Il se tient devant Dieu pour arranger cela, pour intercéder. Si j’étais paralysé et que je croyais dans mon coeur qu’Il m’a guéri, je confesserais que je suis guéri. Quand bien même je ne pourrais pas bouger un–un muscle, je ferais… et si je le croyais, je confesserais que je suis guéri. Et alors, selon… Si je suis sincère dans mon coeur, pas juste embrouillé dans mon esprit, mais si je suis sincère là-dessus du fond de mon coeur, Il intercède devant Dieu sur base de ma confession. C’est vrai. Et Il doit accomplir cela. Pensez-y tout simplement.

[9] Maintenant, dans Sa Présence… Voyez ? Hébreux 3.1 dit : « Il est le Souverain Sacrificateur de notre profession. » Professer et confesser, c’est la même chose. Professer quelque chose ou confesser quelque chose ; confesser signifie dire la même chose. Si Dieu a dit : « C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», alors moi, je dis : « C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. » Il dit : « Il a porté mes péchés », je dis : « Il a porté mes péchés. » Je ne les ai plus ; Il les a portés. Il dit qu’Il m’a guéri quand Il était mort pour moi au Calvaire, étant meurtri. » Je dirais : « Il m’a guéri là. Je le crois maintenant même et je l’accepte. » Ça règle la question. Et maintenant, peu importe ce que je sens, comment ils–ils… cela paraît… Si je disais : « Eh bien, maintenant, écoutez. Vous dites que vous êtes guéri et que vous avez bonne mine, regardez votre corps. » Cela n’a rien à faire avec la chose, rien du tout. Dieu l’a déjà dit. Il ne s’agit pas de ce que je vois, il s’agit de ce que je crois.

[10] Une fois, j’étais tombé si gravement malade que je n’arrivais pas à conserver une bouchée de nourriture dans mon estomac ; les meilleurs médecins du pays qui m’avaient examiné ont dit : « C’est impossible pour lui de se rétablir. » Et j’ai lu la Parole de Dieu. J’ai demandé à Dieu de me venir en aide. Alors, j’ai mangé du pain de maïs, des haricots et des oignons. Et j’en ai pris une bonne bouchée, et ma mère a eu peur et a fait venir le médecin. J’ai avalé cela et alors cela est directement remonté. J’ai gardé la main sur la bouche. Oh! non. Ça ne peut pas se faire. Dieu l’a déjà dit. Alors, j’ai ravalé cela ; c’est remonté ; je l’ai de nouveau ravalé, j’ai simplement continué jusqu’à ce que c’est resté en place. J’ai pris une autre bouchée et j’ai continué comme cela. Jour après jour, je marchais dans la rue, j’étais obligé de me tenir l’estomac avec la main, ça me faisait très mal, je louais Dieu pour ma guérison. Les larmes me coulaient des yeux et un tel soufre… je souffrais terriblement. Certaines personnes me demandaient : « Comment vous sentez-vous, monsieur Branham ? » Je répondais : « Merveilleusement bien. Gloire au Seigneur. Je suis guéri. » « Vous êtes guéri ? » Je répondais : « Oui, oui. Gloire au Seigneur, je suis guéri. » Juste comme d’aplomb. Pourquoi ?

[11] Quelqu’un a dit : « Vous mentiez, Frère Branham. » Non, jamais. Je crois que quand Jésus est mort, Il m’a guéri. Et j’ai accepté cela. Il devait en être ainsi. Je ne confessais pas mes sensations; je confessais ma foi. Je crois que Sa Parole est la Vérité éternelle ; Elle ne peut pas passer. C’est la Vérité absolue. Et je… Mes sensations n’avaient rien à faire avec la chose. C’est vrai. C’est ainsi que je L’accepte pour mon salut. Je ne suis pas sauvé ce soir du fait que je me sens heureux. Ce n’est pas à cause de cela que je suis sauvé. Je ne suis pas sauvé du fait d’avoir crié. Je ne suis pas sauvé du fait d’avoir parlé en langues. Cela ne me sauve pas. Ce soir, je suis sauvé pour avoir satisfait aux exigences que Dieu a données dans la Bible. C’est vrai. Dieu l’a dit, et c’est ma foi. Je crois que je suis sauvé parce que j’ai fait ce qu’Il a dit. Jésus a dit : « Quiconque écoute… Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Je le crois. C’est sur cette base-là que je l’ai accepté. C’est réglé. Je suis sauvé. Satan peut vouloir me faire hésiter par mes sensations. Un homme ivre peut entrer et dire : « Je me sens tout aussi bien que vous. » C’est probablement vrai. Mais il n’a pas foi dans ce que moi, j’ai. Voyez ? Je suis sauvé, parce que… non pas parce que j’éprouve ce sentiment. Je suis sauvé pour avoir satisfait aux exigences de Dieu. Et c’est de même que vous êtes guéri.

[12] Comme cette petite histoire que j’ai souvent racontée, l’une des plus grandes choses, les ennemis de Dieu… ou de la race humaine (Et… de Dieu ; tous vos ennemis sont Ses ennemis, bien sûr), c’est le temps contre lequel on lutte. Un homme me dira : « Prouve-le-moi et je le croirai. Je ne peux pas le croire si je ne le vois pas. Voir, c’est croire. » Vous avez entendu cela. Permettez-moi juste de vous montrer quelle erreur est-ce. (Venez ici, Frère Brown.) Permettez-moi de vous montrer cette erreur. Devant moi se tient un homme un peu plus élancé que moi, en costume bleu et en cravate bleue. Combien croient cela ? Assurément, tous ceux qui voient savent que c’est vrai. Eh bien, c’est par ce moyen que je sais qu’il est là. Eh bien, je sais qu’il est là maintenant, mais je ne le vois pas. Donc, voir n’est pas croire, n’est-ce pas ? Comment est-ce que je sais qu’il est là ? Je peux le toucher, est-ce vrai ? Donc, voir n’est pas croire. Voulez-vous me dissuader qu’il n’est pas là ? C’est… Je suis sûr qu’il est là tout autant que s’il se tenait ici et que je le voyais. Voyez ? En effet, il est là ; je l’ai touché. Maintenant, il m’est impossible de le toucher, il est hors de ma portée. Mais il est là ; en effet, je le vois. (Merci.) La vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe, Dieu a donné ces sens à l’homme pour qu’il entre en contact avec sa demeure terrestre. Mais c’est par la foi que vous croyez en Dieu.

[13] Eh bien, qu’est-ce que la foi ? « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Vous direz : « Cette chemise est blanche. » Oui. Eh bien, alors, si votre foi déclare que vous serez guéri (tout aussi sûr que vous êtes… tout aussi vrai pour vous et tout aussi réel que votre vue déclare que c’est blanc), ça ne sert à rien qu’on prie pour vous, vous êtes déjà guéri. C’est ça. Vous pouvez rentrer chez vous, vous serez donc rétabli. Vous ne pouvez pas ne pas l’être. Voyez ? Ce n’est pas juste une émotion ; ce n’est pas quelque chose de mystique ; c’est une réalité, une vérité. La vue faillira. La foi… Tout, sauf la foi, faillira. La foi ne peut pas faillir (Voyez ?), car elle entre dans des sphères surnaturelles et elle ne peut pas faillir. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Méditez ces choses pendant que je lis un chapitre dans Sa Bible, ici, et que je fais peut-être quelques commentaires, pendant à peu près les quinze prochaines minutes. Puis, nous aurons la ligne de prière. Gardez ceci à l’esprit. La Parole de Dieu ne faillira jamais. Peu importe combien vous… Si vous avez accepté la mort, étant assis là, estropié là dans ce fauteuil… Si vous acceptez les enseignements du Seigneur Jésus et que vous L’acceptez comme votre Guérisseur, et même si on vous faisait sortir d’ici ce soir dans ce fauteuil, c’est pareil, cela n’aura rien à faire avec la chose, vous serez néanmoins guéri. Absolument.

[14] Beaucoup de gens pensent que les symptômes… Quand ils voient des symptômes, ce–c’est ce qu’ils considèrent. Vous ne pouvez pas être sauvé sur base de ce que vous voyez. Vous devez être sauvé sur base de ce que vous croyez. Est-ce vrai ? Vous n’êtes pas sauvé par les sensations ; vous n’êtes pas guéri par les sensations. Eh bien, quand je venais d’être converti et que j’ai reçu le Saint-Esprit, le diable m’a durement combattu, plus que jamais. Je continuais à croire que j’avais le Saint-Esprit. En effet, j’avais satisfait aux exigences de Dieu. Et Dieu m’a donné le Saint-Esprit, et je sais qu’Il l’a fait. Voyez ? Eh bien, c’est la même chose. Eh bien, prenons l’exemple d’un homme dans la Bible (je ne vais vous donner que celui-là avant de lire). Il y eût dans la Bible un homme qui avait réellement un cas affreux de symptômes. Et cet homme s’appelait Jonas. Le Seigneur lui avait dit de faire quelque chose et il ne l’avait pas fait, alors il avait rétrogradé. Et il est parti par mer, et la mer mugissait sans cesse, et–et le bateau était sur le point de sombrer parce qu’il y avait à bord un ministre rétrograde.

[15] Et il a confessé que c’était lui le coupable. Il n’a pas voulu que toute l’assemblée périsse avec lui. Ils lui ont donc lié les mains derrière et l’ont jeté hors du bateau. Dieu était déterminé à ce que Sa Parole soit malgré tout prêchée. Et un gros poisson, ou une baleine, engloutit Jonas. Et alors que ce poisson, quand il rôde dans ses… les eaux jusqu’à ce qu’il trouve… ce qu’il est… de la pâture. Ensuite, il descend au fond reposer ses nageoires, au fond de la mer. Nourrissez vos poissons rouges et observez-les faire de même. Eh bien, maintenant, considérez ce prédicateur maintenant. Il s’est retrouvé, rétrograde, sur une mer agitée, les mains liées derrière lui, dans le ventre d’un gros poisson, au fond de la mer. Vous parlez des symptômes ! Il en avait. Qu’il regarde par ici, c’était le ventre du gros poisson. Qu’il regarde par-là, c’était le ventre du gros poisson. Peut-être qu’il était assis là, dans le ventre du gros poisson, et les algues enroulées autour de son cou dans cette vomissure du gros poisson. Il… De chaque côté qu’il se tournait, c’était le ventre du gros poisson. Et son cas était pire que celui de n’importe qui ici ce soir. Eh bien, il a considéré tout cela, mais il… Qu’avait-il dit ? « Ce sont des vanités mensongères. » Il a dit : « Je verrai encore Ton temple, Seigneur. »

[16] En effet, quand Salomon a consacré ce temple-là, la Colonne de Feu est allée s’installer au fond de ce temple ; Salomon a demandé à Dieu que, si Son peuple connaissait des troubles quelque part et qu’il priait, les regards tournés vers ce temple, qu’Il l’exauce alors du haut des Cieux. Et Jonas croyait que–que Dieu avait entendu la prière de Salomon. Et vous savez quoi ? Dieu l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits, puis Il l’a directement ramené et l’a délivré ; Il l’a débarqué à Ninive pour prêcher l’Evangile. Eh bien, Jonas, dans ces circonstances, a pu refuser de considérer le ventre du gros poisson, il a pu refuser de considérer sa condition de rétrograde, mais par la foi, il a regardé au-delà de cette mer agitée, de sa condition de rétrograde, des profondeurs de la mer, du gros poisson, de sa condition et de l’endroit où il se trouvait ; il a dit : « Je verrai Ton saint temple... » Et Dieu l’a délivré sur base de cette foi dans ce temple terrestre. A combien plus forte raison vous… devriez-vous ce soir refuser de voir votre gastrite, votre maladie du coeur, quoi que ce soit, et regarder au-delà du voile là-bas, là où Jésus-Christ est assis à la droite de la Majesté divine, portant Ses vêtements ensanglantés flottant au vent, intercédant sur base de votre confession. Oh ! la la ! Refusez simplement de considérer tout ça. C’est le diable qui vous l’a apporté. Rejetez-le-lui droit en face et éloignez-vous-en. Refusez simplement d’avoir cela. C’est ce qu’il nous faut faire. Est-ce vrai ?

[17] Maintenant, dans les Écritures, Luc, chapitre 8, verset 50 : Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue : Ne crains pas, crois seulement, et elle sera sauvée. Inclinons la tête pendant que nous parlons à l’Auteur de cette Ecriture. Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, pour Te remercier des bénédictions que Tu nous as accordées, à nous, des gens indignes. Et Tu nous as complètement rachetés par grâce. Par l’élection de Dieu, Tu nous as appelés à cette espérance bénie que nous avons ce soir en Jésus-Christ. Et nous Te rendons grâce pour cela. Et maintenant que nous sommes rassemblés ce soir dans cette belle et grande ville, nous Te prions de descendre parmi nous. Il n’y a aucun bâtiment sur terre qui soit digne que Tu y entres. Il n’y a aucun peuple qui soit digne que Tu lui parles. Mais ce n’est pas ça que Tu as considéré. Tu es venu chez les plus pauvres, chez les gens de basse classe, les ignorants, les rejetés, et nous Te rendons grâce car nous sommes contents de ce que Tu es un tel Dieu. Que pourrions-nous faire si Tu étais hautain et indifférent ? Mais Tu n’es pas–pas ce genre de Père. Tu es doux et aimable, Tu pardonnes. Et cela fait que nous T’aimons davantage. Maintenant, Père, Tu ne nous frappes pas comme Tu frappes un serpent cruel, mais Tu nous aimes d’un amour dont seul le Père peut aimer. Pardonne-nous, Seigneur, nous sommes tous coupables de péché et d’indifférence à Ton égard. Et puisse Ton sang faire expiation pour nous ce soir. Et pour ces quelques mots qui vont suivre, circoncis les lèvres de l’orateur et les coeurs des auditeurs, afin que Jésus-Christ puisse être exalté devant l’auditoire, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[18] Notre texte de ce soir porte évidemment sur la résurrection de la–de la fille de Jaïrus. Notre doux et aimable Sauveur avait pris beaucoup de temps juste avant ceci. Il était tout le temps occupé, allant d’un endroit à un autre, traversant les mers, calmant les vagues, restituant aux fous leur bon sens. Il était toujours occupé aux affaires du Père. Il était un Fils très humble, obéissant même jusqu’à la mort. Une nuit ou deux avant cela, Il traversait la mer et les disciples étaient très épuisés ; et Il calma la mer pour eux, Il traversa jusqu’à Gadara, là où se trouvait un fou, courant le risque de traverser une mer agitée alors que les démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Mais Il est allé là pour répondre au cri d’une seule personne. Un fou misérable qui avait perdu la tête, peut-être qu’autrefois il avait été un homme de bien, qui avait une bonne conduite devant Dieu, mais qui, probablement, a eu de mauvaises fréquentations. Peut-être qu’il s’est mis à boire ou quelque chose comme cela, il a perdu la tête. Et il avait sa demeure dans les sépulcres, là où restaient des démons. On l’avait lié avec des chaînes, et il avait une force surnaturelle. Il brisait ces chaînes, sautait sur des hommes, les battait et les tuait si possible, quand ils passaient. Et ce pauvre homme, peut-être qu’il avait une vieille mère grisonnante, quelque part, qui priait pour lui. Jésus a traversé la mer et est allé jusqu’à Gadara pour accorder la miséricorde à un seul homme. Il fera de même ce soir. Là où il y a une seule âme humble qui L’invoque, Il traversera les mers ou quittera les Cieux pour répondre à cette prière. C’est le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement.

[19] Il a gravi la montagne avant ce moment, et Il a observé le petit bateau alors qu’il s’élançait sur l’océan. Les disciples avaient quitté le rivage. Et ils étaient partis sans Lui. Ils ont eu des ennuis. Vous savez, avez-vous déjà vu cela ? Si vous et moi partons sans Jésus, nous aurons aussi des ennuis. Le diable nous tendra un piège aussitôt que nous quittons l’abri de Sa protection. Le diable a tendu un piège à Jésus… aux disciples. Mais voilà le côté positif : quand bien même ils étaient partis sans Lui, Il était monté sur une montagne et veillait sur eux. J’aime ça. Ce soir, Il est monté sur les remparts de la Gloire et veille sur nous. Son oeil veille sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il a dit que même un passereau ne pouvait pas tomber par terre sans que le Père le sache. A combien plus forte raison Il sait que cet homme est sur le fauteuil roulant, que ce petit bébé est couché là, que la dame assise là souffre du cancer et ainsi de suite ! Oh ! Il sait tout, Il connaît tout. Il est intéressé au possible. Il connaît tout.

[20] Et alors, quand Il est venu vers eux… Nous remarquerons que là, sur l’autre rivage, se trouvait un–un petit homme du nom de Jaïrus. Et c’était un petit homme sympathique. Je pense que Jaïrus croyait en secret. Il ne voulait pas que les gens le sachent. Des gens comme ça, il y en a beaucoup ici à Phoenix ce soir, ils se seraient retrouvés ici même dans cette réunion si le pasteur n’allait pas les chasser de l’église le dimanche pour être venus. C’est vrai. Ils croient la chose, mais ils ont peur. Jaïrus aussi croyait, mais il avait peur. Il croyait. Mais quand il a entendu parler de Jésus, des oeuvres qui étaient accomplies, de ce que Jésus était différent des autres, il avait reconnu que c’était le Serviteur de Dieu, le Fils de Dieu. Jaïrus savait que Jésus devait être plus qu’un homme. Et il croyait au ministère, quand bien même il était totalement lié par une organisation au point qu’il ne pouvait pas bouger. En effet, on avait formellement ordonné que quiconque entendrait ce fanatique serait… il pouvait tout aussi bien prendre sa carte de membre et s’en aller. En effet, vous serez excommunié de la synagogue, étant considéré comme hérétique. Ainsi, vous savez, quiconque a une profonde sincérité comme Jaïrus, parfois Dieu est obligé de faire des choses pour amener quelqu’un à devenir croyant, à se présenter et à confesser certaines choses. Ne le croyez-vous pas ? Il le fait.

[21] Il avait une fillette d’environ douze ans. Elle tomba malade. Et comme le ferait pratiquement tout le monde, il fit venir le médecin, je suppose. Et le médecin consulta l’enfant et dit : « Eh bien, peut-être que je vais lui donner des médicaments. » Et le lendemain, il est revenu, et l’état de l’enfant s’empirait et ne faisait que s’empirer tout le temps. Je m’imagine Jaïrus se dire, là-bas, au fin fond de son âme : « Je me demande où se trouve Jésus. Si je parviens à Le trouver, vous savez… » Mais c’est comme ça que beaucoup de gens pensent. C’est vrai. « Je–je crois réellement cela, mais je… à cause de mon prestige dans la société, je ne peux absolument pas confesser cela comme ça. » Le monde est plein de pareilles gens ce soir. On regarde aux hommes, on a peur des hommes. « Ne craignez pas les hommes qui peuvent tuer le corps, mais craignez Celui qui peut tuer et l’âme et le corps. » Ne vous souciez pas de ce que les gens disent.

[22] Il y a beaucoup de gens qui ont…?… en ville et on les retrouve ce soir roulant dans de très belles Cadillac et tout, à la page, dans ce qu’on appelle la haute classe du monde ; ils aimeraient avoir l’expérience de l’un de ces pauvres bien-aimés assis ici ce soir, qui, peut-être, ne savent même pas d’où leur viendra le repas de demain. Ils aimeraient avoir ça. Mais à cause de leur standing social… Voyez quelle malédiction apportent l’argent ainsi que les richesses. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Un riche peut difficilement entrer dans les portes du Ciel. » C’est comme pour un chameau qui passe par le chas d’une aiguille, il doit se décharger, se mettre à genoux et ramper. Il peut y arriver, mais il doit d’abord se décharger.

[23] Jaïrus… L’heure était finalement arrivée où le médecin sortit, parla à Jaïrus, disant : « Jaïrus, tu es un sacrificateur ici au temple et un brave homme. Je t’apprécie, et j’ai été ton médecin pendant plusieurs années (C’est peut-être ce qu’il a dit.), Et je suis désolé de te le dire, mais ton enfant va mourir. » « Oh ! la la ! Elle va mourir ? » « Oui. » Et tout le monde s’est mis à pleurer. Eh bien, c’était le moment d’agir, non pas : « J’attends revoir Jésus », ou : « J’attends le moment favorable », ou : « Un soir, j’irai furtivement pour L’écouter. » Mais le temps d’agir était arrivé. Si jamais il y a eu un temps pour agir, c’est maintenant. Minuit a sonné. Vous devez agir. « Je dois L’atteindre. » Peut-être que quelqu’un lui avait déjà dit que Jésus venait. Quelqu’un vous a-t-il déjà dit cela, « Jésus vient » ? Au même moment, Jésus traversait la mer, se dirigeant vers lui. Dieu place toujours Ses hommes là, au bon moment. Juste… si vous croyez en Lui. Est-ce vrai ?

[24] Je le vois donc prendre son petit manteau, l’enfiler, tirer son chapeau vers le bas ou quoi que ce soit qu’il avait, et s’engager dans la rue. J’entends l’un de ses fidèles dire : « Où vas-tu ? » « Je vais voir Jésus. » « Eh bien, alors, écoute ça. Ne jette pas l’opprobre sur notre église, en perdant le temps avec un tel fanatique. Ne sais-tu pas que le souverain sacrificateur a dit qu’il chasserait tous ceux qui iraient Le voir ? Eh bien, au prochain concile général, nous, la petite église, nous te chasserons. » Cela existe encore. « Nous tiendrons notre prochaine réunion ; nous veillerons à ce qu’on ait un autre pasteur. Nous ne pouvons simplement pas supporter ce genre d’histoire dans notre église. » Mais Jaïrus avait un besoin. Son enfant était couchée là, mourant. Le médecin avait fait tout son possible. Il devait contacter Dieu. Quand un homme est poussé à bout comme cela, il va trouver quelque chose. Alléluia ! C’est là que j’ai dû en arriver une fois. C’était un moment de désespoir, quand les Mayo m’ont regardé en face et ont dit : « Il ne lui reste que quelques minutes à vivre. » J’étais désespéré. Et je L’ai trouvé. Je ne condamne pas Jaïrus ; je suis avec lui. Je suis vraiment content de L’avoir trouvé. C’est vrai.

[25] Quand il… le petit Jaïrus s’est engagé dans la rue, peu lui importait qu’on le chasse du conseil ou quoi que ce soit… Dites donc, un instant, je pense qu’il y a une organisation pentecôtiste appelée conseil. Je ne parle pas de ce conseil-là, mais je parle de n’importe quel conseil, eh bien, peu importe ce que c’est. Oui, oui. Très bien. Il a donc dit… Il s’est mis en route. Peu lui importait qu’il perde son église, qu’il perde chaque ami qu’il avait. Il avait un seul choix, c’était trouver Jésus. Quelqu’un lui avait dit que Jésus venait, il est donc allé à Sa rencontre. Et je vois le vieux petit bateau, ou plutôt la petite barque que les disciples ramaient, avec Jésus assis derrière, la tête inclinée. Elle est engagée au milieu des saules et j’entends les saules aller de part et d’autre alors que la petite barque arrive sur le rivage. Et Simon Pierre saute, se saisit de la corde et l’enroule autour d’un poteau quelque part.

[26] Là, sur une colline, se trouvait une femme en train de tricoter. Elle a dit : « Je me demande pourquoi tout ce découragement, tout ce remue-ménage là-bas » Elle a baissé le regard. Quelqu’un a demandé : « Connaissez-vous ce Guérisseur ? Il est venu dans notre ville. C’est Lui qui est là-bas. N’y allez donc pas. » Mais cette pauvre petite femme avait souffert d’une perte de sang depuis plusieurs années. Elle avait vendu tout ce qu’elle avait, elle l’avait donné aux médecins, mais aucun d’eux n’avait pu l’aider. Ils n’arrivaient pas à arrêter cette perte de sang. Elle a dit : « Si cet Homme est le Fils de Dieu, ce qu’Il déclare être, je n’aurais pas à Lui demander de prier pour moi. J’irai là, je vais seulement toucher le bord de Son vêtement et je serai guérie. » C’est vrai. « Je vais simplement toucher Son vêtement et je serai guérie. » En d’autres termes : « Si je peux établir un certain contact, je serai guérie. » Et je la vois venir, le visage pâle, amaigrie ; elle a laissé son tricotage. Et la voilà descendre la colline. Le sacrificateur se tenait là et a dit : « Où vas-tu ? » « Je vais voir cet Homme, Jésus. » « Te rends-tu compte que nous allons te chasser de l’église ? » « Ça m’importe peu. » Et elle est partie. Elle est passée juste au milieu d’eux.

[27] Un autre homme là disait : « Sais-tu que les jours des miracles sont passés ? Ne sais-tu pas que je suis un enseignant des Ecritures ? Nous n’avons pas eu de miracles depuis la mort du dernier prophète. Eh bien, nous n’avons pas de miracles. Ces jours-là sont passés. Moïse avait fait des miracles, mais ce gars-ci n’est qu’un fanatique. Ce n’est qu’un tas de psychologie. C’est tout ce qu’il en est. » Je peux bien la voir ; les gens disaient : « Tu ne peux pas partir. » Je la vois baisser subitement sa petite tête, se glisser sous leurs jambes et aller carrément de l’avant. Elle voulait atteindre Jésus. En effet, elle disait : « Si je peux L’atteindre, je vais Le toucher et je serai guérie. » C’est ça. Ça, c’est quelque chose. Et elle est partie. Tout le monde était autour de Jésus comme cela, et elle s’est glissée derrière Lui. Et elle a touché Son vêtement. Et quand elle a touché Son vêtement, Il s’est arrêté. Il a regardé dans l’auditoire : « Quelque chose s’est passé. » Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il fera la même chose ici. Touchez-Le simplement une fois et voyez. Il a regardé tout autour et a dit : « Ma fille, ta foi t’a guérie. » Amen. Ce n’est pas caché ; c’est dans la Bible. Voyez ? « Ta foi t’a sauvée. » Et la femme a senti dans son corps que cette perte de sang s’était étanchée… arrêtée.

[28] Le petit Jaïrus L’avait rencontré et a dit : « Maître, ma fillette est couchée là à l’article de la mort. Ne veux-tu pas venir la guérir ? » Et Il a dit : « J’irai. » Il a dit : « Viens lui imposer les mains. » Eh bien, ça, c’était son point de contact, imposer la main. Pour la femme, son point de contact était de toucher Son vêtement. « Qu’il te soit fait selon ta foi.» Le voilà partir. Ils avancent. Et je m’imagine que le coeur du petit Jaïrus battait lourdement de toute façon. Il regardait tout autour pour voir qui était autour de lui. Tous ceux qui étaient tout autour de lui disaient : « N’est-ce pas Jaïrus ? N’est-ce pas notre… l’un de nos pasteurs locaux ici dans la ville ? Eh bien, voilà qu’il a un… Je parie qu’Il vient faire un saut pour sa fille ; en effet, nous avons entendu dire qu’elle est malade depuis quelque temps. Attendez jusqu’au prochain conseil, nous allons régler le problème de ce gars. Nous allons le chasser. Nous lui apprendrons à croire ces fanatiques. Hmm! Hm ! Nous nous occuperons de lui. »

[29] Et je peux voir le petit Jaïrus; il n’en faisait pas cas. Il était déjà en contact avec Jésus. Une fois qu’un homme entre en contact avec Jésus, c’est un homme différent. C’est vrai. Oh ! il souriait. Il n’en faisait pas cas. Tous les sacrificateurs se tenaient là : « Bonsoir, frères. » Il s’avançait, il n’en faisait pas cas. Il n’y avait pas de trace de rougeur sur son visage. Il avait contacté Jésus. Il a regardé et a vu Jésus : « Tout va bien maintenant. Il vient chez moi. » Et, frère, quand Jésus vient chez vous, tout va alors très bien. Amen. C’est tout. « Il vient chez moi. » Eh bien, Satan fait toujours ces choses, vous savez, comme ceci. Et en ce moment-là, voici venir un petit gars, peut-être avec la tête couverte de cendre, ce qui était un signe en ce jour-là, en Orient, un signe d’un message de tristesse. Il a dit : « Ne dérangez pas le Maître. Votre fille est déjà morte. » C’est alors qu’il a explosé. Je peux voir le coeur du pauvre petit Jaïrus s’arrêter de battre une seconde. Il a regardé autour de lui et s’est mis à crier. Et il a regardé vers Jésus ; je peux Le voir tourner lentement la tête : « Ne–n’aie pas peur. Crois seulement. » Tout va bien. Son coeur reprit à battre normalement. Comme Jésus avait dit : « Crois seulement », la question était réglée pour lui. Il savait qu’il était un croyant. Il s’est redressé, a aspiré à quelques reprises pour se remettre le coeur en place et s’est remis à marcher. Jésus a dit : « N’ai-Je pas dit que, si tu crois, tu verras la gloire de Dieu ? » Il s’est avancé…

[30] Arrivé à la maison, il y avait là, dans la cour, des gens qui criaient et faisaient des histoires. « Voilà venir notre pasteur avec ce fanatique. » Je peux entendre certains d’entre eux dire : « Si ton médecin a dit qu’il n’y avait rien qui pouvait être fait pour la jeune fille, tu devrais le savoir et ne pas perdre ton temps avec ces fanatiques. Si ton médecin a dit que rien ne pouvait être fait, rien ne pouvait être fait. » Mais il était en erreur bien qu’il eût fait de son mieux. Ce n’est pas pour le mépriser. Et souvent, il est également en erreur aujourd’hui. Il n’est qu’un homme comme toi et moi. Il a dit : « Si donc ton médecin qui la connaît… La jeune fille est morte et elle est couchée là. Et maintenant, tu as jeté l’opprobre sur l’église de la jeune fille. La jeune fille est déjà morte et est couchée là. Maintenant, tu as amené Jésus ici et, voilà, la jeune fille est là, morte. Elle est morte pendant qu’Il venait. Quel opprobre tu as jeté sur notre église ! » Cela n’a pas dérangé Jaïrus. Il s’est carrément avancé. Jésus ne… avait déjà dit : « Crois seulement. » « Dans mon coeur, a-t-il dit, je crois. Jésus m’a dit que si je croyais, je verrais quelque chose. Je crois. J’avance. » C’est ainsi qu’il faut s’y prendre.

[31] Je peux voir quelqu’un de son entourage courir et dire… Eh bien, les gens voulaient peut-être qu’il quitte le quartier. Mais Il est allé droit là. Les gens là… Et Jésus a dit : « Faites la paix… ou plutôt de la place. Pourquoi faites-vous tout ceci ? Pourquoi ces cris et ces pleurs ? Ne faites pas cela. » Il a dit : « La jeune fille n’est pas morte. Elle dort. » Eh bien, ils ont dit : « Maintenant, nous savons qu’Il est fou. Nous savons maintenant que c’est un fanatique. Nous savons que cet Homme ne sait pas de quoi Il parle. En effet, nous savons qu’elle est morte. Nous l’avons embaumée et nous l’avons couchée sur ce lit, nous avons mis des fleurs autour d’elle. Nous savons qu’elle est morte. » Mais Jésus en savait mieux. Alléluia ! Ce que les gens disent ne change rien; c’est ce que dit Jésus qui compte. Ce que maman dit ne change rien ; c’est ce que dit Jésus qui compte. Ce que le pasteur dit ne change rien, c’est ce que dit Jésus qui compte. Ce que frère Branham a dit ne change rien, c’est ce que dit Jésus qui compte. Ce que le médecin a dit ne change rien, c’est ce que dit Jésus qui compte. Il a dit : « Crois seulement. »

[32] Alors, Jésus les a tous fait sortir de la maison. Vous savez, ça, c’est une très bonne leçon là. On a fait sortir ceux qui ne voulaient pas croire en Lui. Je pense qu’il y en aura tout un groupe à la résurrection ; ne le pensez-vous pas ? Il les a fait sortir. Il a dit : « Faites-les sortir. » Et Il a pris les vrais croyants. Je peux voir Jaïrus… Il s’est avancé là au coin et a dit : « Maintenant, mère, comporte-toi correctement. C’est Lui. C’est Celui dont les prophètes ont tous parlé. Et Il m’a dit de ne pas avoir peur. Et, mère, depuis que je L’ai rencontré, quelque chose s’est passé dans mon coeur. » Je peux entendre la mère dire : « Tu sais quoi ? Quand je L’ai regardé, quelque chose m’est arrivé. » Amen. C’est cela. Entrez seulement en contact avec Lui. C’est tout. Il a dit : « Pourquoi ? » Les autres n’avaient pas de besoins. Ceux-ci avaient un besoin. Seuls ceux qui ont un besoin entrent en contact. Il a dit : « Je crois en Lui. J’ai… je ne L’ai entendu dire que : ‘La paix.’ C’est tout ce que je L’ai entendu dire. Mais quelque chose… La paix est entrée en moi. Et je crois avec toi. »

[33] Je peux voir Jésus regarder tout autour et dire : « Maintenant, vous père et mère, venez avec Moi. Et vous, Pierre, Jacques et Jean, venez aussi (La foi, l’espérance et la charité.). Venez avec Moi. » Et ils sont entrés dans la chambre, ils ont fait sortir tous les étrangers. Et Il se tenait là et le mur du dehors L’entourait. « Quelle audace, ce fanatique ! Moi, un sacrificateur, et Il me fait sortir de la maison ! » Ce que vous êtes ne change rien. Vous n’êtes qu’un homme devant Dieu. C’est tout. Il se peut que vous jouissiez d’un grand prestige dans la société et que vous ayez un doctorat en théologie accroché à votre nom, mais cela ne fait pas de vous plus qu’un contrebandier de boissons alcooliques qui a été converti il y a une heure. C’est vrai. Il a dit : « Eh bien, regardez qui je suis. J’ai un rang social. Je suis un parfait érudit, et Il m’a fait sortir. » Un tel mur ! Mais c’était au dehors.

[34] Et Jésus était doté de toutes les bonnes qualités de Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Alors que tout avait échoué là, Lui était doté d’une puissance telle qu’Il pouvait parler en d’autres langues. Il a appelé dans une langue inconnue : « Talitha… », comme cela. Et l’âme de cette jeune fille, qui était déjà partie là dans l’éternité, revint dans son corps. Alléluia ! Il la saisit par la main (bien sûr qu’on lui avait retiré le sang, étant donné qu’elle était embaumée), Il dit : « Elle est faible maintenant, donnez-lui quelque chose à manger. » Oh ! la la ! Quelle réunion du Saint-Esprit dans cette maison-là ! Je peux voir les yeux du pauvre petit Jaïrus briller, alors qu’il disait : « Ne vous l’ai-je pas dit ? Ne vous l’ai-je pas dit ? » Et là dans la chambre, là dans la rue et partout ailleurs, il le dit à tout le monde : « Ne vous l’ai-je pas dit ? » Voyez-vous ? « N’ayez pas peur. Croyez seulement. Tout est possible à ceux qui croient. »

[35] Peu importe les circonstances, ce que papa dit, ce que maman dit, nous croyons ce que Dieu a dit. Et la Bible dit, dans Hébreux 13.8, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ? Alors, s’Il est le même, Il ne peut pas être un Christ mort tout en étant comme Il était autrefois. Si donc Il était vivant, Il avait marché sur les rives de la Galilée. Il était vivant. Il était… non pas quand Il marchait sur les rives de la Galilée, Il marchait en Galilée. C’est comme c’était sur les rives. Eh bien, Il est ressuscité des morts, et Il vit ce soir, non pas dans un corps physique ici sur terre, mais sous une forme spirituelle, le Saint-Esprit. Il a été manifesté dans la chair afin d’ôter le péché. « Mais, encore un peu de temps, a-t-Il dit, et le monde ne Me verra plus. » Me, un pronom, un pronom personnel. « Encore un peu de temps, et le monde (des incroyants, comme c’était le cas chez Jaïrus ce jour-là) ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez… » Qui est le vous ? L’Eglise. Eh bien, vous direz : « Ses disciples. » Oh ! non ! « Vous Me verrez (Ecoutez la suite), car Je (un autre pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » Ça fait deux mille ans que ce groupe-là de gens n’est plus, mais Lui, Il est toujours dans ce groupe-ci. Et quand ce groupe-ci ne sera plus, Il sera dans un autre groupe de gens. Est-ce vrai ? Il sera le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[36] Vous pouvez Le toucher de sorte qu’Il se retourne. Est-ce vrai ? C’est le même Seigneur Jésus. C’est le même qui avait dit : « Crois seulement. » Même face à la mort, Il a dit : « Crois seulement. » Croire quoi ? Croire à l’impossible. Le médecin avait déjà dit… La jeune fille, il se peut qu’elle soit morte de cancer, à ce que je sache. Je ne pourrais vous dire de quoi elle était morte, mais elle était morte. Peu importe de quoi elle était morte, elle était morte. La jeune fille était déjà… Aussitôt que le… quelqu’un mourrait, on embaumait immédiatement son corps, on l’amenait dehors et on l’enterrait environ une heure ou deux plus tard. Et puis, du fait de la distance, d’autant plus Jésus devait venir, cela devait probablement faire plus de deux heures depuis qu’elle était morte. Et quand Jésus est arrivé là auprès d’elle, là où elle était couchée, Jaïrus devait croire à l’impossible. Mais quand Jésus-Christ parle, l’impossible se fond comme une boule de neige dans un poêle chauffé au rouge. Ils… Vos–vos peurs se calment. Le coeur de Jaïrus battait normalement alors qu’il marchait là, sachant que Christ lui avait dit ces Paroles et il croyait.

[37] Un soir, Pierre Lui a demandé, disant : « Si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux. » (Matthieu 14. 28) Jésus dit : « Viens. » C’est tout ce que Pierre devait entendre : « Viens. » D’un bond, il sortit de la barque et se mit à se hâter à Sa rencontre. Et déjà, en chemin, quand il fut saisi de peur, il vit de grandes vagues, de grandes vagues à tête d’écume qui s’élevaient, probablement aussi haut que ce bâtiment, il eut peur. Et aussitôt qu’il eut peur… Voyez, il a détourné sa pensée de ce que Christ avait dit : « Viens. » Il a eu peur. Il avait fixé les yeux sur les symptômes et il avait commencé à sombrer. Eh bien, ce soir, prenez ceci à coeur, ce que Jésus a dit : « Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Cela vous sera accordé. » Et Il a dit : « Et moi, quand j’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez davantage parce que Je m’en vais au Père. » Il ne disait pas qu’Il était un Guérisseur. Il disait seulement qu’Il faisait ce que Dieu Lui montrait par la vision. Jésus avait parlé, disant qu’Il ne faisait rien à moins que Dieu Lui ait montré premièrement quoi faire. Cet Homme ne pouvait pas mentir parce qu’Il était Dieu. Voyez ? Il a dit dans Saint Jean 5.19 : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Eh bien, si le Fils est ressuscité et a dit : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde », alors le Fils de Dieu vit dans Son Eglise pour accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre. S’Il vient ce soir, bénit notre rassemblement et accomplit les mêmes oeuvres qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, allez-vous L’accepter comme votre Sauveur et comme votre Guérisseur ? Puisse Dieu vous bénir pendant que nous Lui parlons dans la prière. (Si la soeur veut bien venir à l’orgue.) Voici quelques mouchoirs sur lesquels on doit prier. Eh bien, d’un commun accord, inclinons nos coeurs devant le Créateur…

[38] Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi pour Te rendre grâce pour cette Parole écrite. De savoir qu’un sacrifice suprême a été offert afin que nous puissions avoir cette Parole ce soir… C’est le Livre le plus persécuté dans le monde entier, et pourtant le plus vendu de toute la littérature qui ait jamais été écrite. C’est le… C’est l’unique Livre absolu dont chaque Parole est infaillible. Et ces choses, nous les croyons de tout notre coeur. Dans le contenu de ce Livre, il est écrit qu’on retirait du corps de saint Paul des mouchoirs et des linges pour les malades. Et de mauvais esprits ainsi que les maladies sortaient d’eux et ils étaient guéris. En effet, ils avaient vu que c’est Toi qui avais envoyé Paul. Ils l’ont vu avoir des visions, et ce qu’il disait s’accomplissait, et ils croyaient en lui. Et ils croyaient que tout ce qu’il touchait était béni. Et ils retiraient de son corps des mouchoirs et des linges. Et, Dieu bien-aimé, tant que cette Bible est lue ici sur terre, je crois qu’il y aura quelqu’un qui aura ce genre de foi-là. Et ce soir, je suis reconnaissant d’être en train de parler à un groupe de ces gens qui croient cela de la même façon aujourd’hui. Et je pose mes mains sur ces mouchoirs, parce que les gens les ont amenés avec foi.

[39] Nous comprenons bien que nous ne soyons pas saint Paul. Mais Toi, Tu es le même Jésus. Et c’était Toi, Seigneur, que ces gens regardaient, dans Ton serviteur, l’apôtre Paul. Les mains de Paul étaient comme les mains de n’importe quel autre homme. Mais ils Te respectaient au travers de lui, sachant que Tu étais choisi… que Tu l’avais choisi, et ils craignaient Dieu. Je Te prie maintenant de bénir ces mouchoirs, et quand ils seront posés sur les malades et les affligés, puissent les mauvais esprits sortir des gens. Cette pauvre vieille mère qui attend ce soir et ce petit enfant malade, qui attendent ces mouchoirs, lorsque cela sera posé sur eux, puissent-ils se relever et être rétablis. Envoie le Saint-Esprit, Seigneur. Qu’Il vienne parmi nous maintenant même et se reproduise pour nous les croyants ce soir, non pas parce qu’Il doit le faire, mais comme une confirmation de Sa Parole que nous croyons. Elle déclare : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Puisse-t-Il venir ce soir confirmer cette Parole par des signes et des prodiges, de grands miracles extraordinaires. Que Celui qui s’est tenu aux côtés de Paul et Silas se tienne à nos côtés ce soir, et étende Ses larges bras de gloire sur ce bâtiment. Et que la puissance de Dieu saisisse chaque coeur, maintenant même. Et qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous quand nous partirons. Et alors que nous nous en allons, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? » Puisses-Tu faire quelque chose comme Tu avais fait ce soir-là. Tu avais fait quelque chose d’une certaine manière, et personne d’autre ne peut le faire comme Toi, briser ce pain.

[40] Et maintenant, Père, dans cette ligne de prière ce soir, fais une chose telle que les gens reconnaîtront que nul, à part Toi, ne peut le faire. Et alors, nous partirons avec les mêmes bénédictions, pour nous réjouir et nous joindre aux autres dans cette ville et dire : « Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous. » « Venez voir l’Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait », comme l’a dit la femme samaritaine. Et nous inclinerons humblement la tête et nous Te rendrons gloire. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen.

[41] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Je–j’ai l’impression que les gens se posent des questions à ce sujet. Ils… Ecoutez : Tous les prophètes, les voyants, les poètes, les gens inspirés, le monde les considèrent toujours comme des névrosés. Je pense que Stephen Foster était l’un des plus grands paroliers que l’Amérique ait jamais eus. Beaucoup parmi vous connaissent les oeuvres de Stephen Foster : The Old Folks At Home, Suwannee River, Old Kentucky Home. Cette vieille patrie de Kentucky est juste de l’autre côté de la rivière, en face de chez moi. Un jour, j’étais assis là, il n’y a pas longtemps, à son bureau où… qui valait, j’oublie, des milliers de dollars il y a des années, là où il avait écrit ce fameux cantique : My Old Kentucky Home. J’étais assis là, contemplant son portrait. On dit qu’un Ange l’avait touché et l’avait inspiré ; un homme de belle apparence. Il n’y a pas longtemps, à l’hôtel Suwannee, quand j’étais là avec E. Stanley Jones, là en Floride, je pensais à la même chose. Je me disais : « Monsieur Foster, vous aviez cela dans la tête, mais pas dans le coeur. » Il s’élevait sous l’inspiration. Il était né sous ce signe-là d’écrivain. Vous, vous ne pouvez pas le faire. C’est un don de Dieu. Vous…

[42] Donc, quand il était sous l’inspiration, il écrivait un cantique. Puis quand cela le quittait, ne connaissant pas Dieu en matière de salut et de puissance, il–il en sortait et il–il–il ne savait que faire. Il sortait et s’enivrait. Et, finalement, il en est sorti un jour et a demandé à un serviteur de lui apporter une lame de rasoir, et il s’est suicidé. Il n’y a pas longtemps, quand frère Moore… Je ne suis pas sûr… Je pense, frère Moore… Oui. Frère Moore était avec moi en Angleterre. Nous nous sommes tenus au tombeau de William Cowper, ce célèbre poète qui avait composé ce beau cantique : « Il y a une fontaine remplie de sang, tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. » Après qu’il a composé ce cantique-là et que l’inspiration l’a quitté, il a essayé de trouver une rivière pour se suicider. Il ne savait pas où il en était. En Angleterre, il était taxé de névrosé. Là, c’étaient des poètes.

[43] Considérez les prophètes. Considérez Jonas dont nous parlions il n’y a pas longtemps. Après qu’il était gardé en vie trois jours et trois nuits dans le ventre de ce gros poisson, il est entré à Ninive et a parcouru la rue, apportant sa–sa–sa prophétie à une ville de la dimension de Saint Louis, dans le Missouri… Et il a apporté sa prophétie avec une force telle que les gens ont même fait porter des sacs à leurs animaux et se sont repentis. Il a gravi la colline et s’est assis sous un petit arbre, et quand l’inspiration l’a quitté, il a demandé à Dieu de lui ôter la vie. Il ne savait où il en était. Considérez Elie qui était monté au sommet du mont Carmel et avait défié toute la nation. « Venez prouver lequel est Dieu. » Et il s’est tenu là sur cette montagne ce jour-là et s’est moqué des prophètes de Baal. Il s’est avancé là et a dit : « Eternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu et que je suis Ton serviteur. » Et le feu de Dieu tomba, absorba l’eau et consuma le sacrifice. Puis, il se tint juste là sur… Il inclina sa petite tête entre les… son corps osseux et pria, et le même jour, Dieu envoya la pluie, alors qu’il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois. Même pas la rosée ne tombait du ciel.

[44] Et maintenant, écoutez. Quel homme puissant ! Mais après, il a fui au désert sous la menace d’une femme. Et il a erré dans ce désert quarante jours et quarante nuits. Et quand Dieu l’a trouvé, il s’était retiré quelque part dans une caverne. Est-ce vrai ? Il a demandé : « Que fais-tu ici, Elie ? » Vous y êtes. Ne vous posez donc pas de questions. Souvenez-vous simplement que j’essaie de fonder ces choses sur les Ecritures, afin que vous reconnaissiez que ce que je vous dis, tout est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est fondé sur les Ecritures. Voyez ? Donc, cela–cela n’avait pas été enseigné par les théologiens, bien sûr, mais c’est le Saint-Esprit qui l’enseigne maintenant (Voyez ?) aux gens. Ils trouvent cela dans leurs coeurs. Puisse le Seigneur accorder Ses bénédictions.

[45] Voyons. Nous avons appelé environ… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… quinze personnes à la fois, jusqu’à vingt. Appelons ce soir la série M… Commençons vers la fin–fin et remontons jusqu’au début. Commençons par 20. Commençons par 20 ce soir. Qui a M-20, la carte de prière M-20 ? Levez la main. M-20 ? Très bien, madame, venez par ici. M-21, 22, levez la main. M-22 ? C’est ça la carte de prière M-22 ? Merci, monsieur. Venez. M-23, 23 ? Est-ce que M-23 est là ? Voudriez-vous lever la main, M-23 ? Merci. 24, M-24, voudriez-vous lever la main ? Très bien. M-25, voudriez-vous lever la main ? M-25, M-26, très bien. 27, 28, 29, 30, M-30 ? Oui. (Ne voyez-vous pas M… M-30… vous l’avez ?) 30, 31, 32, 33, 34, 35 ? (Combien…?… Quinze ? Est-ce bien quinze ? Je crois que c’est assez.) Eh bien, on distribue les cartes de prière deux fois par jour : c’est distribué une fois les après-midi à 15h (entre 14h30’ et 15h, je pense), et la prochaine fois, c’est distribué entre 18h et 19h. Venez chercher votre carte de prière à l’un ou l’autre de ces moments-là.

[46] Ces gens qui viennent à l’estrade pour qu’on prie pour eux, il n’y a pas du tout d’insu… d’assurance qu’ils seront guéris. Dieu et leur foi doivent… Pour ce qui est de la guérison, si vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, voici ce que je vous déclare, et écoutez attentivement : Chaque personne dans ce bâtiment est guérie maintenant. Je base cela sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… en ce qui concerne Dieu. Et chaque pécheur ici présent est sauvé maintenant même, et il l’a été depuis qu’il avait péché. Mais cela ne vous fera aucun bien que ce soit pour l’un ou pour l’autre, pour votre guérison ou pour votre salut, jusqu’à ce que vous acceptiez cela comme votre bien propre. Alors cela aura un effet. Quand j’inscris mon nom sur un morceau de… sur un acte de propriété que vous tous… que quelqu’un me donne, la chose devient alors légalement mienne. Et Jésus-Christ a donné un carnet de chèques à chacun de vous ce soir, à chaque personne ici présente, à chaque croyant. Et, en bas, c’est signé de Son Nom. Remplissez-le simplement et renvoyez-le ce soir, et voyez s’Il ne va pas reconnaître cela. N’ayez pas peur. N’ayez pas peur. Parfois les caissiers sont un peu occupés, mais ils vont s’en occuper.

[47] Tout récemment (pendant qu’ils forment la ligne–la ligne là-bas), je priais pour une femme ; c’étaient deux femmes. Eh bien, puis-je avoir toute votre attention pendant que je vous raconte ceci, afin que vous puissiez bien comprendre ? Et alors, une femme est passée… Eh bien, suivez ce qu’Il a dit. Après une ou deux personnes environ, je suis devenu un peu inconscient. Je sais que je suis ici, mais je ne suis pas juste… C’est… Vous… Je n’essayerai même pas d’expliquer cela, parce qu’on ne le peut pas. Mais de toute façon, il a été dit à la femme qu’elle avait une–une gastrite aiguë. Et, faites donc attention, je peux vous dire : « Partez » (après que je suis sorti de la vision), dire : « Partez, et que le Seigneur vous bénisse. » Ça, c’est moi qui le dis. « Partez, et que Jésus-Christ vous rétablisse. » C’est… Parfois, je vois que ça devient sombre autour de la personne, et je sais que la mort est sur elle et qu’elle va mourir. Je ne le lui dis point, à moins que je me sente conduit à le lui dire. En effet, même si Dieu peut prononcer la mort sur cette personne-là, sa prière peut cependant changer cela. J’aimerais voir si vous pouvez dire « amen » à cela. Cela s’est fait une fois.

[48] Il y a eu un prophète du nom d’Esaïe, il est allé dire à Ezéchias : « AINSI PARLE L’ETERNEL, tu vas venir… mourir là-même. Tu ne vas pas sortir du lit. » Et Ezéchias a tourné sa face contre le mur et a pleuré amèrement, il a dit : « Ô Eternel, je Te supplie d’avoir de la considération pour moi. J’ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur. » Et il voulait avoir quinze ans de plus. Et le prophète… Eh bien, pourquoi Dieu n’a-t-Il pas parlé–pourquoi Dieu n’a-t-Il pas parlé à Ezéchias ? Il était le plus grand homme de tout le royaume d’Israël ; est-ce vrai ? Il était un roi. Et croyez-vous qu’il parlait à Jéhovah ? La Bible dit qu’il Lui parlait. Il par… Pourquoi Jéhovah ne lui a-t-Il pas répondu ? Dieu a Sa façon de faire les choses. Au lieu de parler à Ezéchias, Ezéchias s’est tenu devant Jéhovah et a dit : « Jéhovah, veuille m’épargner la vie pendant quinze ans… Aie de la considération pour moi ; le veux-Tu ? » Avec des larmes coulant sur ses joues : « Je sais que Ton prophète vient de me dire que j’allais mourir. Je sais donc qu’il est un prophète, et je sais que ce qu’il dit est Ta Parole. Mais je Te prie d’épargner ma vie, parce que j’ai quelque chose que je désire faire pour Ton Royaume », et ainsi de suite. Il a discuté avec Lui, comme on le ferait avec un homme. Et Dieu, au lieu de répondre directement au roi qui régnait sur Son peuple, a arrêté le prophète. Il a dit : « Va lui dire que Je l’ai exaucé. »

[49] Pouvez-vous vous représenter Esaïe revenir, traversant cette foule-là ? Voici Esaïe sortir de… du roi… Des dignitaires se tenaient à la porte. « Qu’en est-il de cela, grand prophète de Dieu ? Qu’en est-il de notre roi ? » « AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir. » Cela régla la question. Il s’est avancé là aux portails et là, à côté, se tenaient les soldats. « Que dites-vous, prophète ? Qu’en est-il de notre roi ? » « AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir. » Il est allé vers les pauvres qui se tenaient au portail. « Oh ! grand prophète, que dit l’Eternel au sujet de notre roi ? » « AINSI PARLE L’ETERNEL, votre roi va mourir. » Il avait l’AINSI PARLE L’ETERNEL. Et ensuite, Dieu lui a parlé, disant : « Rentre immédiatement lui dire qu’il ne va pas mourir. » Que s’était-il passé ? La prière. C’est l’arme la plus puissante dont on ait jamais été revêtu le–le… n’importe qui. Je peux voir Esaïe revenir dire : « Pardonnez-moi, il va vivre. AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre. AINSI PARLE L’ETERNEL. » Qu’est-ce qui a été à la base de cela ? La prière change les évènements, est-ce vrai ?

[50] Très souvent à l’estrade, je vois la chose devenir sombre ; je dis tout simplement : « Va de l’avant, que le Seigneur te bénisse. (Voyez ?) Puisse le Seigneur te guérir. » Mais quand vous entendez Cela dire : « AINSI DIT LE SEIGNEUR », notez cela dans votre livre. Voyez ce qui se passe. C’est… Voyez, je n’ai aucun moyen… Il a dit cela. Quand je parle, sous l’inspiration, ce n’est pas moi ; ce n’est pas moi. C’est Lui, cette–cette Colonne de Feu que vous avez vue sur la photo. Il a été dit à cette femme qui souffrait de la gastrite… (C’est prêt ? Juste un instant.) Il a été dit à cette femme qui souffrait de la gastrite : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez vous rétablir. Allez manger. »

[51] Et une femme est venue après elle, elle avait une grosseur à la gorge. Et il lui a été dit la même chose, qu’elle allait être guérie. La femme, quand elle a quitté l’estrade, elle a tâté sa grosseur. C’était toujours là. Elle a quitté l’estrade en se réjouissant. Elle a dit : « Si Dieu a pu inspirer cette personne pour me dire ce qu’il y avait dans ma vie, je n’oserai pas douter, me disant que ce qu’il a dit ne va pas se produire. » C’est vrai. La Bible dit : « Allez », et ne faites plus quoi ? « Allez. » Et quoi ? « Ne péchez plus. » Qu’est-ce que le péché ? L’incrédulité. « Allez et ne doutez plus, sinon quelque chose de pire vous arrivera. » Ainsi, ne venez même pas dans la ligne, vous n’êtes pas prêt à croire. Voyez ? « Allez et ne doutez plus, sinon quelque chose de pire va arriver. »

[52] La femme est rentrée chez elle à… Elle a essayé de manger. Et chaque fois qu’elle mangeait, cela la brûlait. Elle ne pouvait pas le faire. Des semaines sont passées, six semaines ou plus. Elle continuait à croire. Et un matin, ses enfants étaient tous allés à l’école, elle a eu très faim, elle a pris un petit morceau de pain grillé et l’a mangé. Cela n’est pas remonté. Elle s’est dit : « C’est étrange. » Une sensation étrange l’a parcourue. Elle a mangé de l’avoine. Cela n’est pas remonté ; alors elle a pris une tasse de café. Cela est aussi resté là. Eh bien, elle s’est sentie tellement bien qu’elle a dit : « Je pense que je vais aller vite le dire à ma voisine. » Et la voilà qui descend la rue, portant son petit châle, une petite dame dans la trentaine. Et elle a couru dire à l’autre femme, elle a dit : « Ô soeur ! » Elle s’est mise à lui raconter quand elle… à aller raconter ce qui était arrivé, et quand elle a frappé à la porte, elle a entendu quelqu’un crier. Et elle a ouvert la porte et est entrée en courant, et là se tenait cette femme, criant à tue-tête. La grosseur venait de disparaître de sa gorge. Et elles ont fini par découvrir…

[53] Et elles m’ont suivi à une réunion à Chicago et se sont levées là et ont témoigné ; elles ont demandé : « Que s’est-il passé, Frère Branham ? » « Eh bien, ai-je dit, ne savez-vous pas que parfois quand vous priez, les anges de Dieu ne peuvent pas arriver auprès de vous au même moment ? » Une fois, Daniel a prié, et il s’est passé vingt et un jours avant que l’Ange ne puisse arriver auprès de lui. Est-ce vrai ? Mais quand Dieu a dit quelque chose, cela doit s’accomplir. Qu’était-ce ? L’Ange de Dieu connaissait ces gens, connaissait ce que Dieu avait annoncé, et Il parcourait des quartiers à ce moment-là même, cherchant ces femmes pour accomplir ce qu’Il avait dit devoir se produire. Et si elles n’avaient pas cru ? Et si elles avaient perdu la foi ? Voyez ? Croyez, advienne que pourra, croyez de toute façon. Eh bien, si je vous dis la vérité, Dieu rendra témoignage à la vérité. Dieu ne rendra jamais témoignage à une erreur. Il rendra toujours témoignage à la vérité.

[54] Ainsi, que le Seigneur vous bénisse alors qu’une fois de plus nous… Chantons ceci doucement, comme ceci, maintenant : Crois seulement. Levons simplement les mains et disons : Maintenant, je crois. Tous ensemble maintenant. Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois, Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois. Accorde, Seigneur, maintenant même, que cette Parole de Dieu puisse s’accomplir, ce qui a été annoncé par notre Seigneur : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père. » Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, soyez respectueux. Ne vous déplacez pas. Et faites exactement ce qu’on vous dit de faire. Ne l’oubliez pas. Je ne suis pas responsable des critiqueurs. Tout ce qui arrivera à un critiqueur, je n’en suis pas responsable ; à un chrétien qui croit, si. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[55] Eh bien, à ce que je sache, il n’y a personne dans la ligne de prière que je connaisse, ou que j’aie déjà vu de ma vie. Je ne connais personne là au sujet de qui je sais quelque chose. Combien ici sont malades ce soir, n’ont pas de cartes de prière, et cependant veulent que Dieu les guérisse ? Levez la main. Juste… Eh bien, c’est vraiment partout. Eh bien, ce que je vous demande de faire est de croire ceci : Croire que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ce qu’Il a fait alors, les–les oeuvres qu’Il a accomplies alors, Il a promis qu’elles accompagneront Son Eglise jusqu’à Son retour. Et croyez que je suis ici ce soir en tant que Son serviteur, indigne ; par la grâce imméritée, eh bien, je suis ici ce soir. Mais par la grâce souveraine et par l’élection de Dieu, Dieu m’a envoyé en tant que témoin de la résurrection de Jésus-Christ. Alors, croyez en Lui. Et si j’ai dit un mot, si j’ai dit la vérité, Dieu confirmera la vérité. C’est vrai.

[56] Maintenant, je dois parler à la femme. En effet, il y a des esprits partout. Et je suis conscient maintenant que l’onction du Saint-Esprit est proche de là où je me tiens. L’Ange de Dieu que vous voyez sur cette photo-ci est vraiment proche de là où je me tiens maintenant même. Et maintenant, si Jésus de Nazareth se tenait ici, portant ces vêtements, pourrait-Il guérir quelqu’un ? Non. Tout ce qu’Il ferait serait de dire : « Je vous ai guéri quand Je suis mort pour vous. J’ai fait tout ce que Je pouvais là même. » Mais maintenant, à cette femme-ci, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il… à cette femme-ci, Il lui parlerait comme Il l’avait fait à la femme au puits.

[57] Pourquoi pensez-vous que Jésus avait parlé à cette femme au puits ? Pour entrer en contact avec son esprit. Il a dit : « Apportez-Moi à boire. » Elle a dit : « Eh bien, ce n’est pas la coutume pour les Juifs de demander pareille chose aux Samaritains. » Il a dit : « Mais si tu connaissais à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Je te donnerais des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici. » Et elle a dit : « Eh bien, le puits est profond… » Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus ait découvert quel était son problème. Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « C’est vrai. Tu en as eu cinq. » Elle a couru, disant : « Voyez un… Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. » Elle a dit : « Je vois que Tu es Prophète. » Voyez, elle a dit : « Le Messie viendra, et Il connaîtra ces choses. Il sera à mesure de nous annoncer ces choses. Je sais que Tu es Prophète, mais quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[58] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Son onction est dans Son Eglise, indigne, pour accomplir pourtant Sa Parole, alors vous parler serait entrer en contact avec votre esprit ; est-ce vrai ? Alors, vous savez, soeur, si je pouvais faire quelque chose pour vous venir en aide et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Mais cela… La seule chose que je pourrais faire et qui serait une aide pour vous à certains égards, comme prêcher l’Evangile, c’est de cette façon… Dieu a établi certaines personnes pour prêcher l’Evangile, d’autres pour enseigner l’Evangile, d’autres pour jouer la musique, d’autres pour être diacres, d’autres pour parler en langues, d’autres pour interpréter les langues, d’autres pour–pour prier pour les malades, et d’autres pour être prophètes ; est-ce vrai ? Tous ces gens sont établis dans l’Eglise dans quel but ? Dans le but d’édifier l’Eglise, de rassembler l’Eglise. Maintenant, nous vivons à la fin de l’histoire de ce monde. Le temps est proche. La dispensation des Gentils est à sa fin. Juste comme Il avait fait avec les Juifs, Il leur manifeste une grande mesure de grâce, appelant pour la dernière fois, afin que les incroyants puissent blasphémer contre le Saint-Esprit et être dignes de la con…–de la condamnation qu’ils sont prêts à recevoir. Mais combien bénis sont ceux qui se tiendront là et brilleront plus que les étoiles, croiront en Lui et en Ses grandes oeuvres de ce jour !

[59] Maintenant, je ne suis pas ici pour lire vos pensées, soeur. Je suis ici simplement pour voir ce qu’Il me dira. S’Il me dit… Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas ? Je pense que c’est notre toute première rencontre au monde. Je ne sais rien à votre sujet et vous, vous ne savez rien à mon sujet. Mais, eh bien, si Jésus est ressuscité des morts et qu’Il se tenait ici (En fait, Il est ici), eh bien, Il saurait votre problème, ce que vous avez fait, ce que vous devriez faire et tout. Comme Il avait dit à Nathanaël : «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre. » Il a cru cela. Eh bien, si Dieu vient ici vers moi, et nous, étant de parfaits inconnus, et qu’Il dise quelque chose de pareil par moi, le même Jésus, qu’Il vous dise quelque chose de pareil par moi, il vous–il vous faudrait croire en Lui, n’est-ce pas ? Il vous faudrait croire en Lui. Eh bien, puisse-t-Il accorder cela.

[60] D’abord, vous êtes… vous souffrez de–d’arthrite ; n’est-ce pas vrai ? Je vous vois un matin vous efforçant de vous lever au moment où ça fait plus mal. Le matin, il vous faut prendre une position aisée pour descendre du lit. Je vous vois sortir. Et vous êtes en train de prier. Vous vous efforcez donc de prier… avec raideur. Que Dieu bénisse votre coeur. C’est la vérité, n’est-ce pas ? Là, ce n’était pas moi. C’était Lui. Eh bien, je ne pouvais pas faire plus à ce sujet. Eh bien, je n’ai jamais vu cette femme, sinon dans une vision. Au mieux de mes souvenirs, concernant ce qui est arrivé, j’ai vu cette femme dans une vision ; elle était dans une pièce et elle essayait de sortir du lit, de côté. Et elle a un problème, son corps raidit. Eh bien, c’est vrai. Eh bien, c’est exactement ce que notre Maître a dit à la femme. Il a découvert son problème. Eh bien, elle doit croire ; est-ce vrai ? Eh bien, maintenant, si je lui parlais davantage, juste me tenir debout et lui parler un petit moment, alors Il–Il pourrait ajouter d’autres choses. Mais prendre toute la ligne de prière ou quelque chose comme cela, eh bien, alors, cela vous affaiblit de plus en plus.

[61] Eh bien, c’est juste l’onction, ça commence à agir maintenant même. Voyez ? Je vais lui parler une minute. Regardez ici une minute, madame. J’aimerais–j’aimerais vous parler encore un moment pour la gloire de Dieu et voir… Je crois que c’était la raideur dans votre corps qui dérangeait. Est-ce vous–vous… ? Vous êtes une croyante. Et vous en êtes guérie. Mais c’est quelque chose que vous avez eu… Non. Vous l’avez été. Vous–vous avez été sérieusement malade. Je vous vois entourée des médecins pour une certaine raison. C’est une–c’est une maladie du gland, un… grave. Et je les vois s’éloigner en secouant la tête. Et ils vous ont donné une année à vivre. C’est un… Est-ce vrai ? Mais dites donc, ça fait longtemps. Vous n’étiez pas aussi grisonnante que vous l’êtes maintenant. Et c’était un… Ça doit faire deux ans maintenant. Est-ce vrai ? Est-ce la vérité ? Vous n’êtes pas de cette ville. Mais vous habitez tout près d’ici. C’est un endroit où… Cela a quelque chose comme Dale ou Avondale. Est-ce vrai ? Retournez, rétablie, à Avondale au Nom du Seigneur Jésus-Christ, votre Maître.

[62] Ayez foi. Croyez de tout votre coeur ; vous verrez la gloire de Dieu. Comme Jésus a dit : « Ne t’ai-Je pas dit : Crois seulement ? » Bonsoir. Maintenant, c’est une parfaite illustration, une répétition de Saint Jean, chapitre 4, quand Jésus est arrivé chez une–une femme samaritaine. C’était un problème de race, comme on en a aujourd’hui. Les Samaritains et les–et les Juifs, ils avaient en quelque sorte un petit problème de race comme celui qu’on a entre blancs et gens de couleur. Mais Jésus lui a fait rapidement savoir que Dieu était avec ceux qui L’adoraient en Esprit et en Vérité. Le mur de séparation était en train d’être démoli. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Et le même Jésus qui me sauve, vous sauve. Le même ciel est accessible à toutes les tribus de la terre. C’est vrai. Il n’y a pas de mur de séparation. Et nous nous tenons ici ce soir, comme c’était le cas alors. Et vous vous tenez… Et je me tiens comme Son serviteur pour Le représenter devant vous en élevant votre foi en vue de votre guérison. Et je crois que Dieu fera quelque chose qui élèvera votre foi afin que vous–afin que vous soyez guérie et rétablie.

[63] Mais je vois maintenant… Je vois un–un jeune garçon et une jeune fille. C’est un–c’est un frère et une soeur. Et quelque chose leur est arrivé. Ils sont–ils sont loin de vous. C’est dans un asile de fous. C’est une maladie mentale. Et ils sont dans un autre Etat : la Californie. Est-ce vrai ? Venez ici. Ô Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, qu’on sache ce soir que Tu es Dieu, et je Te prie de délivrer ces gens des puissances de Satan. Et je Te prie d’accorder cela. Et au Nom de Jésus-Christ, que cela soit accompli. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez de tout votre coeur et vous recevrez ce que vous avez demandé. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur et Dieu vous accordera cela.

[64] Était-ce votre ami qui tenait votre sac à main ? Qu’en pensez-vous, madame ? Pensez-vous que c’est merveilleux ? Oui. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Vous souffrez aussi, n’est-ce pas ? Si je peux vous dire ce qui cloche en vous par la puissance de Dieu, allez-vous accepter le Fils de Dieu comme votre Guérisseur ? Vous souffrez de la vésicule biliaire, est-ce vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Levez-vous alors et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité des morts. Vous dites : « Vous lisez la pensée de cette femme. » Eh bien, alors, Jésus a connu leurs pensées. Il a fait donc la même chose, n’est-ce pas ? Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez en Dieu.

[65] (Est-ce le patient, Frère Moore ?) Venez ici, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Mais vous êtes un croyant ; j’ai pu le savoir aussitôt que vous êtes venu ici. Votre foi m’est accueillante. Je sais que vous êtes chrétien. Si vous êtes chrétien et mon frère, je suis votre frère avec le… par le même mérite de la grâce, Jésus-Christ. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne le peux pas. Et cela ne relève que de Jésus-Christ. Mais en tant que serviteur de Dieu, avec un don divin qui a été ordonné par Dieu au… Tout au commencement, Dieu m’avait ordonné à venir apporter cet Evangile dans ce dernier jour. Croyez-vous ceci ? Que Dieu vous bénisse. Vous aussi, vous êtes loin de chez vous. Vous venez de la Californie : de Long Beach. Et vous avez des pou… quelque chose qui cloche dans vos poumons et dans votre foie. N’est-ce pas que vous avez un mouchoir que vous voulez me remettre de la part d’une certaine femme ? Et elle souffre du coeur, n’est-ce pas ? N’êtes-vous pas ministre de l’Evangile ? Amenez-lui cela au Nom de Jésus-Christ et soyez rétablis. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez simplement en Lui ; Il est ici, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[66] Soeur, vous qui venez d’agiter la main. Comme vous avez été respectueuse envers Dieu, votre arthrite vous a quittée. Levez-vous. Frappez du pied. Tout est parti. La raideur a quitté vos jambes. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Disons : « Gloire à Dieu ! » et louons-Le. Nous Te rendons grâce, Père céleste, pour les oeuvres magnifiques du Saint-Esprit qui est présent maintenant pour faire abondamment, au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Que Tu bénisses cet endroit. Amen. Oh ! Il est si merveilleux. Ayez simplement foi. Pourquoi avez-vous sauté il y a une minute, mons… il y a quelques instants, monsieur ? Vous savez que vous avez été guéri, n’est-ce pas ? N’est-ce pas vrai ? Oui, oui. C’est vrai. Vous aviez–vous aviez la gastrite et vous souffrez aussi de coeur, n’est-ce pas vrai ? Si c’est vrai, levez la main. C’est alors que vous avez été guéri. Que Dieu vous bénisse. Vous avez été guéri. Je voulais simplement vous le confirmer. Eh bien, vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. Que Dieu soit avec vous.

[67] (Est-ce la patiente ? Oui, oui. Eh bien, Frère Moore, excusez-moi, je…) Très bien, venez, madame. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu… non pas… serviteur ? Ou peu importe comment vous voulez appeler cela. Je ne suis que Son serviteur, je ne suis qu’un rien. C’est juste Lui maintenant. Je suis… J’ai… Eh bien, Il… C’est Lui. Et vous êtes–vous êtes consciente d’être dans la Présence de Quelque Chose. Vous savez que ce n’est pas un homme. Et si je pouvais vous guérir, je le ferais. Mais je n’ai aucun moyen de le faire. Mais notre Seigneur Jésus-Christ a un moyen de le faire. Maintenant, regardez-moi juste un instant. Et comme Pierre a dit, alors qu’il franchissait la porte appelée La Belle vers un boiteux : « Regarde-nous. » Ou Elie a dit à Josaphat : « N’eût été par égard pour Josaphat, je ne ferais même pas attention à toi », le roi de Juda… d’Israël.

[68] Vous avez une maladie. Vous avez subi une opération. Et c’était quelque chose au dos, on dirait un rein. Et cela n’a pas réussi. On a attaché ce rein à quelque chose. Et c’était vraiment une erreur. Et le médecin qui a fait cela est dans un asile de fous, il a totalement perdu la tête et c’en est fini de lui. Venez ici. Grand Jéhovah Dieu, sois miséricordieux. Je Te prie de guérir cette femme et de guérir ce médecin. Il n’en avait pas l’intention, Seigneur. Je prie pour eux deux, quelqu’un qui essayait d’aider un autre, maintenant, Seigneur, aide-les tous deux. Et Satan, tu t’es caché devant ce médecin, mais tu ne peux pas te cacher devant Dieu. Sors d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle s’en aller et être rétablie. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, et puisse…?… Ayez foi. Priez simplement. Croyez simplement. Vous verrez la gloire de Dieu.

[69] Vous qui avez levé la main là, monsieur, incliné comme cela, voulez-vous guérir de cette hypertension ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Croyez-vous que Dieu vous a guéri ? Vous étiez en train de prier alors, n’est-ce pas ? Vous priiez pour que je vous dise quelque chose. Il vous a exaucé. Vous êtes guéri maintenant, et vous pouvez rentrer chez vous, rétabli. La petite dame, là, à côté de vous, était aussi en train de prier. Celle qui croit là, souffrant d’une maladie de poumons. Il–Il vous a guérie aussi, ainsi vous pouvez rentrer chez vous, rétablie aussi. Que Dieu vous bénisse. Venez, amenez–amenez cet homme. Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus, monsieur. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, je ne connais rien à votre sujet. Nous sommes juste deux hommes qui se sont rencontrés ici dans ce monde, nous nous tenons ici devant cet auditoire. Mais le Dieu du Ciel nous connaît tous deux. Il nous a nourris tous les jours de notre vie.

[70] Si–si Jésus-Christ, Son Fils, est ressuscité des morts et qu’Il a été manifesté et qu’Il est dans la… Son église pour accomplir les oeuvres qu’Il avait accomplies dans les jours passés, si donc je témoigne de la vérité, alors Il connaît tout à votre sujet. Est-ce vrai ? Je vois l’homme s’éloigner de moi. Vous aviez une maladie, une paralysie faciale. Vous avez cela depuis votre enfance. Un petit garçon aux cheveux noirs, le visage paralysé. Vous souffrez maintenant d’un ulcère d’estomac. Cela est causé par le fait de fumer la cigarette. Vous fumez la cigarette ; vous ne devriez pas le faire. Dis donc, à propos, je vous vois avec un chapelet ou… Vous avez été catholique et vous vous êtes tout récemment converti, est-ce vrai ? Et vous vous préoccupez de votre père et de votre mère. Ils sont encore catholiques. Ils ne sont pas ici, n’est-ce pas ? Votre mère a des varices aux jambes et votre père souffre du coeur, est-ce vrai ? Allez leur apporter l’Evangile au Nom de Jésus-Christ et puissent-ils être rétablis.

[71] Ayez foi. Croyez-vous ? Voulez- vous guérir de cette maladie du coeur, vous avec les mains levées, cette dame assise là ? Le voulez-vous ? Si vous voulez guérir de cela, levez-vous. Très bien, madame. Vous, assise à côté d’elle, vous avez la gastrite, voulez-vous guérir de cette gastrite ? Levez-vous. Vous autres, voulez-vous être guéris ? Levez-vous. J’exhorte chacun de vous au Nom de Jésus-Christ, levez-vous. Ô Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, manifeste Tes bénédictions sur cet auditoire. Et je condamne chaque démon qui a lié les gens. Sors d’eux au Nom de Jésus…



CODE: 54-0303
TITRE: Les Témoins
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici ce soir pour prêcher de nouveau au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, et pour Sa gloire. Et je suis très content de ce privilège d’être là, confiant que ça sera un moment merveilleux, pour Sa gloire. Nous aimons tous Le voir être glorifié. C’est dans le coeur de chaque croyant de voir Jésus-Christ être exalté au-dessus de tout sur la terre. Et je suis sûr que c’est notre choix, l’unique choix que j’ai dans la vie, c’est de voir cela.

[2] Et maintenant, comme notre... Ce soir, je pense que celle-ci est notre dernière soirée ici dans cette salle. Est-ce vrai, frère? Et demain soir, nous serons au (Jardin Madison Square?) au Jardin Madison Square, en ville. Et vous avez un... Cela offre un peu plus de places assises, je pense. Et nous espérons que cela maintiendra la série de réunions en cours, et Dieu recevra la louange, beaucoup d’âmes viendront à Christ. Ceci est le... L’une des choses les plus essentielles dans la vie de tout homme, peu importe les succès qu’il a dans les affaires, ou je ne sais quoi il peut être, la plus grande chose qui soit jamais arrivée à un être humain, c’est quand il a le privilège de livrer son coeur à Jésus-Christ, de naître de nouveau et vivre. Il y avait dans l’Ancien Testament le serpent d’airain; on le regardait et on vivait. C’est ce que nous faisons ce soir: C’est regarder et vivre, regarder Jésus et vivre.

[3] Maintenant, pour que je ne prenne pas trop de temps, je suis en train de faire quelque chose au cours de cette série de réunions, et dans les deux dernières séries de réunions avant celle-ci, que je n’avais jamais fait depuis le début de mon ministère: C’est essayer de parler un peu, le soir, avant le service de guérison. Cela dévalorise un peu la chose, je sais, car c’est difficile de revenir ou de passer d’une onction à l’autre. L’une d’elles, c’est sous la direction divine, d’un Etre angélique, par un don. Et l’autre, c’est l’inspiration du Saint-Esprit en proclamant les Paroles de la Parole écrite de Dieu. J’apporte donc juste un petit sermon chaque soir, car je sais que mes paroles peuvent faillir. Je suis un homme. Mais les Paroles de Dieu ne peuvent pas faillir, Lui est Dieu. Et j’aime En lire un peu chaque soir, au moins une portion. Je sais que les gens dans l’assistance recevront une vérité éternelle, tant que la Parole de Dieu est lue. La réunion sera alors absolument recouverte de bénédictions si on ne fait pas plus que lire la Parole.

[4] Et ce soir, j’espère que peut-être juste... peut-être moi-même... Mais il me semble que–que Dieu va venir dans nos réunions et notre... non pas rencontrer... au milieu, se manifester avec une grande puissance. Hier soir, je pouvais à peine sortir de... me rappeler quitter le bâtiment. Quelle grande onction ! Je–j’aimerais remercier Dieu pour votre merveilleuse foi.

[5] Je sais généralement que dans des villes de ce genre, comme Floride, Californie, Phoenix, il y a toujours une confusion, ou l’une–ou l’une ou l’autre chose. Il y a beaucoup de gens de toutes sortes qui viennent dans ce genre d’endroits, en ces lieux de vacances d’été, ou plutôt d’hiver, avec diverses idées. Et ils... Peu importe le genre d’idées qu’ils ont, ils trouveront quelqu’un qui croira avec eux. Et cela crée une division en différents groupes de gens et de dénominations. Et avec ça, généralement, il y a au départ un préjugé, un sentiment d’indifférence. Et cela existe dans toutes les grandes villes. Et je sais que Phoenix n’est pas immunisé contre ces choses-là. Mais voir ce groupe de gens ensemble comme ceci, d’un seul coeur et d’un commun accord, j’espère que cela demeurera toujours ainsi, que vous allez toujours... Si vous vous rappelez ces Paroles que je–que je vous confie, en tant que mes frères et mes soeurs bien-aimés et co-ouvriers en Christ: Il vous faudra vous aimer les uns les autres avant que vous puissiez aimer Dieu. C’est vrai, voyez?

[6] J’allais quitter le dimanche après-midi. J’ai laissé ma dernière réunion pour aller à... peut-être faire escale à la Réserve, et je me demande si les missionnaires qui viennent de la Réserve n’arrivaient pas à rassembler les gens (les amis Indiens là-bas). Nous pouvons les avoir ici pour une soirée dans la réunion, leur accorder une soirée.

[7] Je me rappelle la dernière réunion que j’ai tenue à la Réserve des Apaches. Quel merveilleux moment nous avions passé ! Mon coeur saigne pour ces gens. Je dis ceci avec tout l’amour et tout le respect. Je ne pense pas qu’il y ait un ou deux Indiens assis ici présents, à ce que je voie. Peut-être qu’ils ne comprennent pas un seul mot d’anglais. Mais je crois, si jamais il y a eu un temps où nous... ou une seule chose qui a été faite, qui a jeté la disgrâce sur notre drapeau, c’est le traitement infligé aux Indiens. C’est vrai. Après tout, ceci est leur pays. Dieu le leur a donné. C’est nous qui sommes des étrangers, pas eux. Nous sommes arrivés ici par force. Et nous le leur avons arraché. L’unique cause qui nous a permis d’y arriver, c’est qu’eux n’étaient pas organisés. C’est ce que le diable fait à l’église; c’est parce qu’ils ne sont pas unis et ne sont pas ensemble. C’est la raison pour laquelle ils se séparent tel qu’ils le font.

[8] Mon coeur sympathise avec les Indiens. Je me rappelle très bien les soirées passées à la Réserve des Apaches il y a quelques six, sept ans, quand le Dieu Tout-Puissant était entré en scène. Les Indiens étaient mouillés jusqu’au niveau de la taille, ils portaient leurs bien-aimés à travers la rivière, ils arrivaient à l’aube, le martin. Comme ils étaient guéris... Ils ne demandaient pas qu’on prie pour eux; ils voulaient simplement passer par l’estrade.

[9] Je me souviens d’une Indienne, une vieille femme, qui venait à l’estrade. Un petit garçon indien a cherché à la dépasser. Nous n’arrivions pas à lui faire comprendre qu’il devait garder sa place. Alors, frère Moore l’a simplement soulevé et l’a remis à sa place. La vieille femme indienne, quand elle est arrivée, avec ses deux manches à balai dont elle se servait comme béquilles, les coussinets sous les bras, elle s’est avancée vers moi, elle a levé les yeux. Il y avait de profondes rides sur son visage, des larmes lui coulaient des yeux, se frayant une voie dans les creux de son visage, elle s’appuyait sur... Elle était courbée sur ses béquilles sous l’effet de l’arthrite. Je me suis dit: «Pauvre vieille créature, c’est la mère de quelqu’un.» Je l’ai simplement regardée alors qu’elle avançait, lentement, cherchant à m’atteindre. Et quand elle s’est approchée de moi, elle a levé les yeux vers moi, et ses lèvres ont trembloté. Elle a simplement pris ces béquilles et elle me les a remises, elle s’est redressée et s’en est allée en marchant, quittant l’estrade, sans jamais demander...?...

[10] Je me rappelle, très tôt un matin, pratiquement à l’aube, j’étais encore debout en prière. J’ai vu un grand gaillard se tenir là, un brave, un grand, du genre guerrier indien. Il tremblotait. Ses lèvres étaient bleues, il était mouillé jusqu’à la taille. J’ai dit: «Pouvez-vous parler anglais?» Il a dit: «Un peu.» J’ai dit: «N’avez-vous pas redouté de contracter la pneumonie?» «Non, a-t-il dit, Jésus-Christ prend soin de moi. J’ai amené mon papa.» Il avait une planche et un vieil homme était couché dessus, frappé d’une paralysie tremblotante. J’ai dit: «Croyez-vous que si je demande à Dieu, Dieu guérira votre papa?» «Ouais.» J’ai dit: «Faites-le passer.» Je lui ai simplement imposé les mains, ils sont allés de l’avant, on a appelé le suivant. Quelques instants après, il m’est arrivé de regarder, le vieux frère indien parcourait la foule, la planche sur sa propre épaule, faisant signe de la main à tout le monde, allant comme cela. Il était guéri.

[11] Mais vous savez, souvent, nous... les gens intelligents et instruits s’arrêtent et cherchent à comprendre tout cela. C’est la raison pour laquelle ils ratent cela. Vous ne pouvez pas comprendre cela. Peu m’importe combien vous êtes intelligent. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On Le connaît par la foi. Regardez-Le simplement et croyez. Si vous ne pouvez pas voir, croyez de toute façon. C’est ainsi que nous recevons Christ. Que le Seigneur vous bénisse. Vous êtes une très gentille assistance. Je souhaite maintenant, alors que je surveille l’horloge, essayer de prendre autant de temps que possible, pour prier pour les malades. J’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi ce soir. J’aimerais que vous acceptiez cela ce soir. Acceptez simplement cela, peu importe ce que vous sentez. Croyez simplement cela dans votre coeur et réglez cela ce soir. Dites: «C’est ça. C’est tout ce qu’il en est. J’accepte cela maintenant.» Généralement, les gens attendent la dernière soirée de la série de réunions pour faire cela. Des semaines plus tard, leurs témoignages affluent ici: «Eh bien, vous savez, je n’avais pas marché pendant des années, mais je–j’étais assis dans ma chambre et je... tout d’un coup, je me suis levé et j’ai marché.» Eh bien, n’attendez pas après la réunion. Faites-le maintenant. Après votre départ, vous vous rendrez compte que la dernière soirée, c’est un moment crucial. Vous devez vous y mettre. C’est alors que ça arrive. Vous devez être poussé à bout à ce sujet. Vous êtes vraiment sérieux là-dessus.

[12] Un prédicateur me racontait il n’y a pas longtemps, il disait (il quittait la ville à bord de son véhicule)... et c’était des gens pauvres, comme de véritables prédicateurs du Saint-Esprit le sont généralement. Il avait donc ses effets emballés dans le coffre de la voiture, et il sortait. Il a dit... Sa femme a dit... Son nom, c’est Vance, Levi Vance. Il a été guéri d’un cancer. Il était assis sur une bordure; l’hôpital l’avait renvoyé pour mourir. Et une gentille femme est passée et lui a dit de bien vouloir venir, qu’on prie pour lui, et qu’il serait guéri. Il a dit: «Je suis un Juif.» Il a dit: «Peu m’importe ce que vous êtes, Jésus l’était aussi.» Et évidemment, elle lui a dit une petite erreur. Elle a dit: «Jésus n’avait pas... C’est le sang d’un Juif qui nous a sauvés.» Ce n’était pas le sang d’un Juif. C’était le Sang de Dieu qui nous a sauvés, pas le sang d’un Juif. Il n’était pas du sang d’un homme. Il était le Sang créateur de Jéhovah Dieu, qui a créé la cellule de Sang. Il n’était ni Juif ni Gentil de sang. Il était Dieu. Le Sang de Dieu nous a sauvés.

[13] Il est rentré chez lui et s’est mis à prier là-dessus, à penser à quoi faire. Et il méditait là-dessus. Il avait entendu parler de la réunion. Il a regardé vers la salle de bain, une Lumière se tenait là, suspendue là, et une voix a parlé, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» On a prié pour lui cette nuit-là dans la ville où il est allé... Il était... Il est rentré chez lui. On pensait qu’on avait l’armée du salut à l’arrière du tramway. Il avait son chapeau sur sa canne, il parcourait les allées, criant à tue-tête. Et, oh ! la la ! il était... C’était vraiment un prédicateur. Il a dit que quand il quittait la ville, sa femme a dit: «Levi, j’aimerais boire.» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, d’accord. Tu veux que je m’arrête ici.» Elle a dit: «Non, attends qu’on atteigne la prochaine prise d’eau.» Il a dit: «Chérie, voici une prise d’eau.» Elle a dit: «Eh bien, attends. Nous en trouverons une autre.» Ils ont continué jusqu’à ce que, peu après, ils soient sortis de la ville. Elle a eu très soif, elle ne pouvait guère supporter cela. Il leur est arrivé de regarder derrière, dans un champ. Il y avait un troupeau de vaches, il y avait une–une pompe. Elle a dit: «Il faut que tu t’arrêtes.» Alors, il s’est arrêté et elle a pris un gobelet. Et avant qu’il puisse arrêter le véhicule, à peine, pratiquement, elle était sortie, elle était de l’autre côté du mur de clôture. Elle avait tellement envie de boire à ce moment-là, elle s’est empressée. Chaque fois que vous en arrivez à vraiment vous empresser, c’est alors que Dieu entre en scène, à l’heure où vous êtes désespéré.

[14] Maintenant, ce soir, j’aimerais lire une portion de la Parole: Actes chapitre 1, verset 8. Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture. Inclinons la tête pendant que nous parlons à l’Auteur.

[15] Père céleste, nous Te remercions ce soir, le grand Créateur des cieux et de la terre, l’Auteur de la Vie Eternelle, le Donateur de tout don excellent, d’avoir envoyé Jésus-Christ, Ton Fils, sur cette terre, mourir à notre place, Lui l’Aimable pour ceux qui ne sont pas aimables, Lui l’Innocent pour les coupables. Combien nous Te remercions de savoir qu’Il nous a aimés pendant que nous étions des pécheurs, qu’Il nous a donné la Vie Eternelle. Et maintenant, nous sommes Ses enfants; nous Te remercions pour cela. «Et ce que nous serons bien sûr à la fin de tout cela n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien. Car nous Le verrons tel qu’Il est.» Seigneur, c’est le vif désir de chaque coeur ici, je le sais; c’est de Le voir tel qu’Il est, Lui l’Aimable, de Le contempler. Nous pouvons alors L’adorer, Le couronner notre Roi et Lui dire combien nous L’apprécions au cours des âges à venir. Pendant qu’Il sera assis sur le Trône de David, Son père, qu’Il régnera sur cette terre pendant mille ans, lors de ce Millénium... Combien nous aimerions nous tenir quelque part (qu’on me donne juste une place, à côté d’un arbre), là je pourrais m’asseoir et L’observer, Le regarder. Cela me satisfera. Et je prie, ô Dieu, ce soir, que Sa Présence soit si proche de tout le monde ici. S’il y a des incroyants, qu’ils deviennent des enfants de Dieu, vraiment abandonnés, ce soir. Certains sont rétrogrades. Et ils se sont éloignés du sentier bien battu. Nous Te prions de les ramener dans la voie. Guéris tous les malades et les affligés, Seigneur. Qu’il n’y ait pas des faibles parmi nous ce soir. En effet, cela a été inclus dans Tes souffrances, Seigneur. Tu as porté nos infirmités. «Tu as été blessé pour nos péchés. C’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris.» Aide-nous ce soir, Seigneur, à dire comme David autrefois: «Et n’oublie pas tous Ses bienfaits. C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes nos maladies.» Oins les lèvres qui parleront, Seigneur, et les oreilles qui écouteront. Et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et L’apporte à chaque coeur selon qu’on En a besoin, car Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen.

[16] Juste quelques rotations de l’horloge, pour vous parler de Témoins. Un témoin... Jésus dit ici: «Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous et alors, vous deviendrez Mes témoins.» Non pas après que vous aurez adhéré à l’église, vous deviendrez un témoin. Non pas quand vous deviendrez un diacre, vous deviendrez un témoin. Non pas quand vous serez ordonné prédicateur, vous deviendrez un témoin; mais quand le Saint-Esprit surviendra sur vous, alors vous deviendrez un témoin.

[17] Un témoin, c’est quelqu’un qui doit avoir eu une expérience, qui doit connaître quelque chose. Dans les tribunaux de notre pays, vous ne pouvez pas comparaître et dire: «Mademoiselle Unetelle m’a dit telle et telle chose au sujet de tel et tel.» On va tout de suite mettre votre affaire de côté. Vous devez être soit un témoin oculaire soit un témoin auriculaire. Vous devez savoir quelque chose avant de devenir un témoin. Vous devez savoir quelque chose avant de devenir un témoin de Dieu. Et tous les témoins appelés de Dieu sont des gens qui ont une expérience de savoir ce dont ils parlent. Et nous avons une expérience de témoins de Dieu à Phoenix, ce soir et tout à travers le monde. Ce sont ceux qui ont expérimenté la résurrection de Jésus-Christ. Et vous pouvez expérimenter cela, uniquement par le témoignage du Saint-Esprit. Vous direz: «Combien de temps cela devait-il durer?» Dans Actes 2.38, Pierre nous dit que cette expérience était pour vous, et pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. C’est jusqu’à ce moment-là qu’il y aura le témoin. Et tant que Dieu appelle, les témoins appelés de Dieu doivent avoir l’expérience.

[18] Eh bien, Il n’a pas dit: «J’aimerais que vous partiez maintenant et que vous soyez mes témoins.» Il a dit: «Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et alors vous deviendrez des témoins.» Voyez, vous devez être... Vous devez avoir une expérience originale. Si je descends ici au pire débit de boissons ou à un lieu où l’on prend le whisky, qu’il y a à Phoenix, ce soir (un appareil de jeux d’argent) que tout le monde là-dedans était en train de boire, je m’avancerais vers lui et je dirais: «Que pensez-vous de Jésus-Christ?» Il dit: «Le Fils de Dieu.» Cela ne le sauve pas. Ensuite, je dirais ceci: «Comment savez-vous qu’Il est le Fils de Dieu?» «Eh bien, ma mère le disait.» «Eh bien, peut-être que maman avait raison, mais qu’en est-il de vous?» Voyez? Si j’allais ici auprès d’un membre d’église et que je disais: «Que pensez-vous de Jésus-Christ? Qui était-Il?» «Eh bien, Il était le Fils de Dieu.» «Eh bien, comment le savez-vous?» «Mon pasteur le disait.» «Votre pasteur a raison, mais qu’en savez-vous?» Voyez? Voyez? La maman a raison, le pasteur a raison. Mais avant que vous sachiez qu’Il est le Fils de Dieu... La Bible dit que nul ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit doit vous le témoigner. Ça doit être une expérience personnelle. J’espère que vous voyez cela.

[19] Peu importe combien vous fréquentez l’église, comment votre nom est bien gravé sur des fenêtres tachetées, ou que sais-je encore, ou dans ses registres, cela ne représentera rien pour vous, jamais, avant que vous deveniez un témoin de la résurrection de Jésus-Christ par le remplissage de la puissance du Saint-Esprit. Vous prenez ce que quelqu’un d’autre a dit. Eh bien, je dirais... «Eh bien, Frère Branham, je sais que Jésus est le Christ, car la Bible le déclare.» La Bible a raison. Mais qu’en savez-vous? Voyez? C’est une affaire individuelle, avec chaque individu. Ça doit être un témoignage personnel que chaque personne doit avoir pour connaître que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, c’est quand Son Esprit rend témoignage à votre esprit, par l’Esprit de la nouvelle naissance, être né de nouveau, alors vous criez: «Abbas, Père.»

[20] Oh ! la la ! Si nous avions un monde comme cela ce soir, le Millenium serait là, n’est-ce pas? C’est vrai. Quand votre esprit rend témoignage à Son Esprit que vous êtes des fils et des filles de Dieu, alors vous êtes des témoins de Dieu. L’autre jour quelqu’un disait, il disait: «Frère Branham, vous croyez Dieu par la foi. Abraham crut Dieu par la foi et c’est tout ce que vous pouvez faire. Il n’y a pas d’expérience avec cela.» J’ai dit: «Oh ! Si, mon frère.» Il a dit: «Comment... Quoi de plus peut-on faire que croire en Dieu?» J’ai dit: «C’est tout ce que vous pouvez faire.» Il a dit: «C’est ce que je me disais.» J’ai dit: «Mais Abraham crut Dieu. C’est par la foi qu’Il crut Dieu. Et Dieu lui donna la confirmation de sa foi par le signe de la circoncision. Et nous croyons en Dieu par la foi, et Dieu nous a donné le baptême du Saint-Esprit comme signe du sceau de la promesse de notre foi.» Voyez, voyez? Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.» C’est le sceau de l’alliance maintenant, c’est le baptême du Saint-Esprit.

[21] Vous croyez en Dieu et vous dites que vous croyez en Dieu, et vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, il y a quelque chose qui cloche avec votre foi. En effet, Dieu est tenu de donner à chaque croyant qui se repent et qui s’est fait baptiser, Il est tenu de lui donner le baptême du Saint-Esprit. Et Il est disposé à vous le donner plus que vous, vous n’êtes disposé à le recevoir. C’est vrai. Il y a donc quelque chose qui cloche quelque part. Vous avez juste une foi mentale plutôt que la foi du coeur. Car Dieu est obligé de tenir Sa Parole. Il a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est vrai. Dieu doit tenir cette promesse-là. Oui, oui.

[22] Et Il a fait cela tout au long de l’âge de la Bible, et Il le fera tout au long de cet âge. Car ceci est l’âge de la Bible: La même Bible, le même Dieu, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même Saint-Esprit, tout le même. Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’Auteur de la Bible, le Conducteur de l’Eglise, le Roi des saints, le Guérisseur des maladies; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[23] «Vous serez Mes témoins», une expérience. Une fois, Dieu a fait une promesse. Et Dieu n’a jamais manqué de témoin dans ce monde. Il en arrive parfois à avoir juste un seul homme. Mais Il a toujours eu quelqu’un qui a eu une expérience. Quelqu’un qui savait de quoi il parlait.

[24] Une fois, Dieu avait fait une promesse à Abraham, que sa postérité séjournerait dans un pays étranger et qu’elle serait maltraitée, mais qu’Il la ferait sortir par une main puissante. Et quand le jour, le temps de la promesse approcha, il s’éleva un pharaon qui ne connaissait pas Joseph. (Remarquez. Ceci est très beau.) Et un homme qui avait fui Dieu, du nom de Moïse, un vieil homme de quatre-vingts ans, habitait là derrière le désert, chez les Madianites. Il était en train de paître le troupeau de son beau-père, le troupeau de Jéthro, un matin, et Dieu attira son attention par un buisson ardent. Moïse se retourna. Tout ce qui paraît phénoménal à un croyant l’amène généralement à se retourner et l’amène à regarder cela. Un homme ordinaire passerait à côté et dirait: «C’est du non-sens, il a eu une illusion d’optique.» Mais Moïse se retourna pour voir pourquoi le buisson ne brûlait pas. Et quand il s’approcha du buisson, le Saint-Esprit était dans le buisson. Il a dit: «Ôte tes souliers, Moïse, le lieu sur lequel tu te tiens est saint.» Il a dit: «Je vais t’envoyer en Egypte libérer Mon peuple. Car J’ai entendu les gémissements... les maîtres de corvées et autres. Je suis descendu pour les délivrer.» Eh bien, regardez. «Je suis descendu pour les délivrer, mais Je t’envoie.»

[25] Jésus-Christ est dans la salle ce soir pour accomplir des miracles, mais Il opère cela au travers de Son Eglise, Son peuple. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. En Mon Nom, ils chasseront les esprits malins.» Est-ce vrai? La commission a été donnée à l’Eglise. C’est ça le problème de l’Eglise aujourd’hui. Elle–elle ne connaît pas sa position. Si vous connaissiez qui vous êtes, côté position, et ce que vous êtes ce soir, il n’y aurait pas une personne faible ici à l’intérieur dans les cinq prochaines minutes. C’est vrai. Le problème en est que vous vous attendez à ce que quelque chose arrive là dans le Millénium, alors que cela est déjà ici. «Nous sommes maintenant les fils de Dieu.» Pas que nous le serons, nous le sommes maintenant même. Quand? Cette nuit. Maintenant même, en cette minute-ci, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, maintenant. Oh ! Si seulement vous reconnaissiez cela ! Et l’autorité suprême que Jésus-Christ a donnée à chaque croyant. Tout ce que vous voulez, ce dont vous avez besoin, tout ce qu’il vous faut faire, c’est demander et de recevoir cela. «Tout ce que vous demanderez, en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir», Marc 11.24. Et c’est vrai. «Tout ce que vous demanderez, en priant, croyez que vous l’avez reçu. Et vous le verrez s’accomplir.»

[26] Moïse, quand il s’est retourné, il a regardé le buisson. Dieu allait l’envoyer, mais avant que Moïse sache, il a dit: «Montre-moi Ta gloire.» Vous savez, parfois quand Dieu fait des choses, Il fait cela de façon très drôle, de manière bizarre, de façon particulière pour les gens de ce monde. Cela paraît comme de la folie à l’esprit charnel. La façon dont Dieu fait des choses si–si simple, cela confond simplement l’esprit charnel. Par exemple, la naissance virginale, et beaucoup de choses qui embrouillent complètement l’esprit charnel jusque là. Ils ne savent quoi penser à ce sujet. Mais Dieu le sait. C’est juste comme quand Jean-Baptiste est arrivé. Eh bien, l’Ecriture avait dit, lors de la présentation de Jésus, là à la rivière ce jour-là, que le... «Tous les lieux relevés seraient rabaissés et les vallées seraient relevées. Et les–les feuilles battaient toutes leurs mains, et les montagnes sautaient comme des petits agneaux.» Pensez-y donc. Et qu’était-ce? Un genre de prédicateur, un drôle homme de bois, au visage couvert de barbe, comme un ver pelucheux, drapé dans un grand morceau de peau de brebis, debout là sur le rivage boueux du Jourdain, en train de prêcher la repentance. Amen ! (Pas bien habillé, en soie, en satin et je ne sais quoi c’était.)

[27] Et c’est là que Dieu a parlé du haut des cieux, et il a vu l’Esprit de Dieu venir comme une colombe, descendre sur un Homme qui était né dans une mangeoire. Voyez, ce que le monde appelle grand, Dieu l’appelle folie. Ce que le monde appelle folie, Dieu l’appelle grand. C’est vrai. Ne vous inquiétez donc pas de ce qu’on vous taxe de fou. En effet, souvenez-vous, vous ne pouvez pas avoir la pensée de Christ et la pensée du monde au même moment. Vous ne pouvez pas suivre votre voie et suivre la voie de Dieu au même moment. Vous devez sortir de votre propre voie pour permettre à Dieu de suivre Sa voie. C’est l’unique moyen pour vous d’arriver donc à faire quelque chose. Vous devez vous débarrasser de vos propres pensées, de vos propres raisonnements. N’essayez pas de raisonner; croyez simplement.

[28] Et si Marie avait essayé de raisonner sur la nouvelle naissance, ou, pas la nouvelle naissance, mais la naissance virginale. Pardonnez-moi. Et si elle avait essayé de dire: «Maintenant, attendez une minute. Maintenant, regardez. Je ne connais pas d’homme. Il n’y a jamais eu quelqu’un comme cela. Comment aurais-je donc un enfant? Oh ! Vous ne pouvez pas me dire cela.» Elle n’a jamais attendu quoi que ce soit. Elle a juste pris Dieu au Mot et s’est mise à remercier Dieu pour l’Enfant. Avant qu’elle sentît quoi que ce soit de la vie, avant qu’elle sentît quoi que ce soit, avant qu’un signe lui soit donné, elle a juste pris l’Ange au Mot et s’en est allée en se réjouissant et louant Dieu, disant à tout le monde qu’elle allait avoir un Enfant sans avoir connu un homme. Que Dieu nous donne beaucoup d’autres Marie à Phoenix, ici, qui peuvent prendre Dieu au Mot et se mettre à se réjouir avant que quoi que ce soit arrive. C’est ce dont vous avez besoin. C’est tout. En effet, elle fut couverte de l’ombre par le Saint-Esprit. Et quand le Saint-Esprit couvre réellement quelqu’un de Son ombre, ce dernier prend Dieu au Mot. C’est réglé, ce que le Saint-Esprit a dit.

[29] Remarquez, comment Moïse allait-il descendre en Egypte? Eh bien, il avait tué un homme là-bas et il avait été... Il avait fui là, et ça faisait quarante ans qu’il avait été absent de là. Et il était recherché là-bas comme un meurtrier. Comment cet homme pouvait-il y descendre?» Il a dit: «Montre-moi Ta gloire, Eternel.» Et l’Eternel lui a dit: «Mets tes mains dans ton sein. Fais-les sortir.» C’était couvert de lèpre. Il a dit: «Remets cela.» Il a fait sortir cela et cela était guéri; Il a accompli un signe avec une verge. Quand Dieu a montré à Moïse Sa gloire, Moïse était devenu témoin de la gloire de Dieu. Il était prêt à partir. Et quand Dieu montre... Observez ce que Sa gloire était. Sa gloire... L’une de Ses gloires, c’était la guérison divine. Et l’autre, c’était d’accomplir un miracle avec une verge. Et quand n’importe qui voit et sait qu’il est un témoin de la gloire de Dieu, il prend Dieu au Mot. Moïse a dit: «Je suis prêt à partir. Pouvez-vous vous imaginer ce vieil homme de quatre-vingts ans là, la barbe blanche descendant comme ceci, à quatre-vingts ans, appuyé sur un bâton, retournant à la maison en courant dire à Séphora: «Débarbouille très vite les enfants, nous descendons en Egypte.» Eh bien, je vois Séphora prendre les deux enfants et les laver, se mettre à califourchon sur un âne avec un enfant à chaque hanche, comme ceci. Moïse tenait une vieille verge en main, le mulet par le licou, comme ceci, la femme assise sur l’âne avec un enfant sur chaque hanche, en route vers l’Egypte pour faire l’invasion. Oh ! la la ! «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.»

[30] Oh ! la la ! La meilleure nation militaire du monde, qui avait conquis le monde entier à l’époque. Ce serait comme un petit homme ici à Phoenix qui va pour faire l’invasion de la Russie. Ce serait plus que cela, pire ! Ce vieil homme avait quatre-vingts ans, il avait une barbe blanche flottant au vent, il tirait un âne sur lequel était assise sa femme, il tenait une verge en main, allant d’un pas léger en Egypte pour faire l’invasion. «Comment sais-tu que tu vas faire l’invasion?» «Dieu l’a dit ! Je suis un témoin.» Ses yeux étincelaient, il avait eu cela. «Je connais Sa gloire. J’ai vu cela. Je suis Son témoin. Et je sais qu’Il peut faire cela. Il me l’a dit. Je descends donc faire l’invasion.» Et ce qui est beau là, c’est qu’il l’a fait. Amen ! Il l’a fait, car il était le témoin de Dieu (C’est vrai.), le témoin de Sa gloire. Il est descendu là, il paraissait ridicule. Quel esprit charnel ! J’aurais pensé... Je peux m’imaginer voir un de ces Madianites là derrière, et: «Regardez ce vieil homme. Il est un peu détraqué.» Mais il avait vu la gloire de Dieu. Il savait de quoi il parlait. Et chaque homme qui est témoin de Dieu ce soir qui a vu la gloire de Dieu, prend Dieu au Mot. Il descend faire l’invasion. Oui, oui, et il l’a fait.

[31] Dieu donne toujours un témoin. Quand Elie fut enlevé, Elisée est revenu et il palpa ce vêtement sur ses épaules; il savait que c’était le vêtement d’Elie qui était sur lui. Il est descendu là à la rivière, il a ôté cela, il a frappé la rivière et a dit: «Où est le Dieu d’Elie?» Il était témoin de ce que la rivière pouvait s’ouvrir, parce qu’il avait vu cela se faire auparavant. Amen.

[32] Nous sommes témoins ce soir de ce que Dieu fait marcher un boiteux, fait voir un aveugle, fait entendre un sourd, que les cancers disparaissent, que la puissance de Sa résurrection a été rendue manifeste. Vous êtes Ses témoins. Amen ! Ses témoins...

[33] Une fois, les armées des Philistins avaient acculé les Israélites sur le rivage. Ils pensaient... Ces derniers s’étaient un peu éloignés de Dieu. Ils avaient là un roi rétrograde. Ils avaient commencé à enseigner et devenir formalistes, ils étaient dans le péché et tout. Alors, l’église s’est refroidie. Les jours de miracles étaient passés, pour eux. Il n’y avait pas un... Toute l’armée était acculée, un grand gaillard se tenait là-bas, du nom de Goliath et disait: «Que quelqu’un parmi vous s’avance me combattre.» Il savait qu’ils étaient tous refroidis, qu’il n’y avait pas de réveil en cours, pas de témoin pour Lui. Mais Dieu n’a jamais manqué de témoin. Là loin derrière le désert, Il avait un drôle de petit gars au teint rosé, là derrière. Il n’était pas très beau à voir, je m’imagine. Il s’est avancé vers le camp un jour, portant dans chaque main un gâteau de raisin à donner à ses frères. Ce vieux Goliath s’est vanté une fois de trop. Oui, oui. Il est sorti et s’est vanté. Et David a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis se tenir là et insulter les armées du Dieu vivant?» Pourquoi? Ils étaient des érudits et des instruits, mais Il n’avait pas un... il n’y avait pas de témoin. David a dit: «Je suis Son témoin.»

[34] Il est allé là auprès de Saül, et on l’a amené auprès de lui et il a dit... Saül a dit: «Je vais te dire quoi faire.» Il l’a tout recouvert de cette grande armure imposante, comme cela, lui mettant les D.D.L.D. (Lat-... Docteur–Latin), un diplôme par derrière et tout, sur lui. Il a fini par découvrir... David a dit: «Débarrassez-moi de cela. Je–je–je ne sais rien de cette chose.» Il a fini par découvrir que sa veste ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Et cela ne convient toujours pas. C’est vrai. C’est vrai. Cela ne convient jamais à un homme de Dieu, qui a eu une expérience. Il ne se soucie pas de votre doctorat en théologie, le doctorat en droit. Qu’est-ce que cela change? Il a dit: «Cette histoire n’a pas convenu. Ôtez ça. Je n’ai jamais expérimenté cela, je ne sais rien à ce sujet.» Je ne connais pas votre doctorat en droit et votre doctorat en théologie, et tous les doctorats, et je ne sais comment vous voulez appeler cela, je n’en sais rien. Il a dit: «Laissez-moi aller avec ce que je sais.» Amen. C’est ce que nous savons ce soir. Vous n’avez pas à avoir une très grande instruction, connaître beaucoup de choses. Tout ce qu’il vous faut connaître, c’est la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Laissez-moi aller avec cela. Cela m’a sauvé du péché. Cela me guérira de la maladie. C’est tout ce que vous avez à savoir: Le connaître dans la puissance de Sa résurrection. Etre Son témoin. Oui, oui. Il a dit: «Laissez-moi aller.» Alors, on lui a retiré ce vieux doctorat en théologie, on a remis cela au séminaire, il a ramassé sa fronde, ce qu’il avait expérimenté de la part de Dieu. Il s’est avancé là, il a traversé une petite rivière, il a ramassé cinq pierres dans une main. Il a enveloppé sa drôle de petite fronde dans ces cinq doigts, ici, il y a fait entrer une pierre. Et le voici venir. Goliath s’est moqué de lui, il a dit: «Suis-je un chien?» Il lui a répondu: «Tu viens à ma rencontre en tant que Philistin, avec une armure et une lance. Mais je viens à ta rencontre au Nom de l’Eternel Dieu d’Israël.» Il savait où il se tenait. Il savait comment l’affronter.

[35] Aujourd’hui, chaque homme sait qu’il peut prendre le Nom de Jésus-Christ et rencontrer un ennemi n’importe où, n’importe quand, et il sera vaincu. J’ai affronté des sorciers. J’ai affronté des démons de toutes sortes et je ne les ai jamais vus, à aucun moment, manquer de s’incliner devant le Nom de Jésus-Christ. Je vous assure, amis, quand l’Eglise avait perdu le Nom et la puissance du Nom de Jésus-Christ, ils avaient perdu cela. Quand ils sont descendus... Quand Moïse est descendu en Egypte, si jamais on pouvait lui arracher cette verge de sa main, on l’aurait vaincu. Mais c’était dans cette verge-là que résidait la puissance. Si jamais on arrachait cette verge de sa main, on l’aurait vaincu. Rappelez-vous, c’était la verge qui frappa le rocher. C’était la verge qu’il élevait en l’air. C’était la verge qu’il avait tenue au-dessus des eaux. C’était la verge du jugement de Dieu. Et ce que–ce que la verge représentait dans la main de Moïse, c’est ce que le Nom de Jésus-Christ représente pour l’Eglise née de nouveau. Amen. Ôtez cela de là, et ça en est fini. Oui, oui. Oh ! Ce Nom-là, prends le Nom de Jésus avec toi, enfant de tristesse et de chagrin. Quand les tentations t’environnent, murmure ce Saint Nom dans la prière. Observe les démons se disperser. Oui, oui. Le Nom de Jésus-Christ... David a dit: «Tu viens à ma rencontre en tant que Philistin, avec une armure et une lance, mais je viens à ta rencontre au Nom de l’Eternel Dieu d’Israël.» Voyez. Il avait cinq pierres. Il avait cinq doigts, la fronde enveloppée dans: J-E-S-U-S, F-A-I-T-H [la foi], la foi en Jésus. Le voici s’avancer. Quelque chose doit arriver. Je vous assure, quand il a lâché cette pierre-là, l’Esprit de Dieu s’est emparé de cette pierre et a terrassé Goliath. Il l’a décapité, alors tous les autres s’étaient affaiblis. Et les armées d’Israël ont pris courage et ils ont exterminé les Philistins jusqu’aux murailles. C’est ce qu’il faut ce soir: «Quelqu’un qui a une expérience pour se lever et manifester la puissance de résurrection de Jésus-Christ. Les autres prendront courage et viendront. Certains parmi vous sur des civières, dans des fauteuils roulants, essayez cela une fois et observez le groupe vous suivre. Prenez courage. Allez de l’avant.

[36] Une fois, un drôle de petit homme qui n’avait pourtant pas une grande expérience; il savait bien qu’il était un Israélite. Son nom était Schamgar. On le voit dans le Livre des Juges. On connaît très peu à son sujet, avec un tout petit–tout petit verset comme cela. Et les Philistins... C’était un temps où chaque homme faisait ce qu’il voulait; c’est à peu près ainsi avec les églises aujourd’hui. Chaque homme fait ce qu’il veut. Alors, les Philistins venaient s’emparer de ce qu’ils avaient et retournaient. Le petit Schamgar avait peut-être cultivé de bons produits de champs cette année-là, et l’année précédente, les Philistins étaient venus directement s’en emparer. Je peux m’imaginer, voir là, il avait terminé toute sa récolte, il avait tout arrangé dans sa grange. Il se tenait là dans la grange un jour en train de regarder. Il a dit: «Eh bien, je suppose que peut-être maintenant nous avons fait rentrer nos produits de champ; nous avons travaillé dur tout l’été.» Sa femme et ses enfants se tenaient là. Il a dit: «Eh bien, peut-être que nous pouvons manger cet hiver. Qu’est-ce qui arrive là?» Il écoute, ça arrive sur la route. «Qu’est-ce?» Tromp, tromp, tromp, tromp, six cents Philistins, hommes armés, arrivaient. «Oh ! la la ! C’est de nouveau là. Tout ce que nous pouvons faire, c’est reculer et les laisser prendre encore ça.»

[37] C’est ainsi que le diable s’y prendra. Il vous laissera construire un tout petit peu quelque chose, puis il vient et vous désarçonne. La raison, c’est que vous le laissez faire. C’est tout. Il est juste un bluffeur. Il n’a pas un droit légal. C’est vrai. Si vous avez eu avec Dieu une expérience, de la résurrection de Jésus-Christ, Il a dépouillé Satan de chaque privilège qu’il avait, Il lui a tout arraché, Il lui a enlevé cela. Oui, oui. Il l’a privé, Il l’a dépouillé et Il a confié la puissance à l’Eglise. «Maintenant, allez faire les mêmes oeuvres que J’avais faite.» C’est vrai. Il a arraché l’épée de la main de Satan et Il l’a placée dans votre main. Amen.

[38] Oh ! la la ! Je me sens religieux maintenant même. Vraiment. Regardez. Vous connaissez la chose... Schamgar a regardé là par terre et il a vu ça. Il s’est dit: «Oh ! Si j’étais un soldat maintenant, peut-être, peut-être que je pourrais combattre, mais je ne suis pas un soldat. Je suis un cultivateur. Je ne peux pas... Et je n’ai pas d’épée. Que puis-je donc faire?» Il a regardé tout autour et il a dit: «Eh bien, chérie...» Sa pauvre petite femme levait les mains comme ceci pour pleurer, ses coudes étaient tout ressortis. Il a regardé ses petits enfants au visage pâle en train de pleurer de ce qu’ils crèveraient de faim cet hiver-là. C’est ce qui se passe. Chaque fois que vous avez une bonne réunion qui a commencé quelque part, un vieil hypocrite entrera et dira: «Les jours des miracles sont passés; vous feriez tout aussi mieux d’arrêter ça.» Car... C’est le diable. C’est exact. Juste au moment où vous obtenez que l’église évolue bien, quelqu’un s’y infiltre et dit: «Maintenant, tout cela est juste de l’enthousiasme. Ce n’est que de l’émotion. C’est du fanatisme.» Cela... c’est ainsi qu’ils s’y prennent, ces mêmes dérobeurs, ces vieux Philistins, ils reviennent carrément. C’est tout à fait vrai. Le petit Schamgar a regardé. Et vous savez quoi? Je vous dis ceci, à vous les gens de la sainteté. Son indignation de juste a été suscitée. Vous savez ce que je veux dire; oui. Vous savez, j’ai vu un petit écriteau, une fois. J’entrais dans un stade de football pour tenir une réunion. Il y avait un petit écriteau au-dessus de la porte, il y était mentionné: «Ce n’est pas la taille du chien qui compte dans le combat; c’est la combativité dans le chien qui compte.» C’est vrai. Frère, si vous laissez le diable vous marcher dessus, il vous montrera juste ce qu’est sa taille. Mais prenez un peu courage, réclamez vos privilèges donnés par Dieu en Jésus-Christ, et vous vous réjouirez. C’est vrai. Oui, oui.

[39] Le vieux Schamgar se tenait là, et son indignation de juste a été suscitée; et ils étaient là: Tromp, tromp, une grande et lourde armure. Qu’a-t-il fait? Il a dit: «Je suis un–je suis un Israélite. Je suis... J’ai été circoncis. (En d’autres termes, il avait reçu le Saint-Esprit.) Je ne suis pas un guerrier. Je ne suis pas un combattant. Il n’y a rien que je puisse faire. Je sais seulement une seule chose, c’est que Dieu est avec moi. C’est tout ce que je sais.» Et il a tendu la main sur le chambranle de la cheminée, il a pris un vieil aiguillon à boeufs, un drôle de petit morceau de bois avec une pièce en airain au bout, avec lequel on enlève des mottes de labour ou on oriente le veau vers la porte en le tapant. Il est sorti d’un bond, sous la puissance du Saint-Esprit, sachant qu’il savait avoir le droit, et il a tué six cents Philistins. Alléluia ! C’est vrai, frère. Il était un témoin de Dieu. Si Dieu avait conduit Moïse, si Dieu avait conduit les autres, lui était un Israélite au même titre que les autres. C’est vrai. Et, monsieur, vous assis dans le fauteuil roulant, vous sur la civière, vous ici, où là derrière où vous êtes, si vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous avez le même droit de vous lever de ce fauteuil et de ce fauteuil roulant ce soir, que n’importe quel autre homme. Vous êtes né de nouveau. Ayez un peu de courage. Levez-vous. Et Jésus-Christ est ici dans Sa Parole, manifestant ce qu’Il est, accomplissant des signes, des prodiges et des miracles de Sa résurrection. Que cherchons-nous de plus? Amen ! Oh ! Je l’aime. Ne pensez pas que je suis excité; je ne le suis pas. Je sais exactement où je suis. Oui, oui. Je me sens vraiment bien. Remarquez, il était là, il a tué ces Philistins. Certainement, il savait où il se tenait. Il savait tout à ce sujet-là. Il savait ce qu’il–il savait ce qu’il pouvait faire. Il savait ce que Dieu avait promis. Ainsi donc, il n’avait pas peur.

[40] Josué n’avait guère peur, quand il traversa la rivière là et qu’il vit Dieu séparer la rivière. Il avait été témoin de ce que Dieu pouvait séparer la rivière. Et Dieu dit: «Marche autour de cette muraille-là. Le septième jour, qu’on lâche un cri fort, qu’on fasse retentir les trompettes et les portails vont s’écrouler.» Eh bien, juste... Josué n’était–n’était pas effrayé, car il était témoin de Dieu. Il avait vu la rivière être séparée auparavant, il savait ce que Dieu pouvait faire. Il a donc simplement contourné à la marche et... Les murailles ne s’étaient jamais écroulées comme cela auparavant. Cela ne change rien, que cela se fût écroulé ou pas. Il était témoin de ce que Dieu pouvait tenir sa Parole. Amen !

[41] Comment... Vous tous qui avez le Saint-Esprit, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Vous êtes témoins de ce que Dieu tiendra Sa Parole. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il tient Sa Parole, là, pourquoi ne tient-Il pas Sa Parole pour la guérison? Il guérira si vous croyez cela. Amen ! Recevez cela, croyez cela. Soyez Son témoin. C’est ce qu’Il veut. Un témoin appelé de Dieu, il doit avoir une expérience. L’expérience de la Parole. Oui, oui.

[42] Que des fois... Je pensais à Lazare après qu’il s’était levé, qu’il était ressuscité d’entre les morts. Ils sont allés à un banquet. Et on dit que la plus grande partie des gens ne cherchaient pas Jésus, ils voulaient parler à Lazare; car il avait été un témoin de ce que vous pouvez ressusciter d’entre les morts, que Jésus ressuscitait d’entre les morts. Et ce soir, je déclare dans cette salle, qu’il y a au moins mille personnes assises ici, ou plus, qui sont témoins de ce que Jésus-Christ ressuscitait d’entre les morts. Alléluia ! Oui, oui. Les gens voulaient le voir, parce qu’il avait été témoin de Dieu, de ce que Jésus-Christ pouvait ressusciter d’entre les morts. Et ce soir, je suis témoin et vous êtes témoins. Et Dieu accomplit des signes et des prodiges qui montrent qu’Il a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts. Amen. Comment le sais-je? Il vit dans mon coeur. Comment le sais-je? Il a accompli des signes et des prodiges devant les gens. Comment le sais-je? Il m’a retiré de la vie du péché et Il m’a donné la vie de Christ, en moi. Et je sais qu’Il ressuscitait d’entre les morts. Je suis un témoin.

[43] Qu’en est-il de l’aveugle de cette fois-là, qui était né aveugle. Jésus s’est avancé et Il lui a restitué la vue. Eh bien, Il était un témoin devant ces pharisiens. Ils lui ont dit: «Donne gloire à Dieu. Nous savons que cet Homme est un pécheur.» Il a dit: «S’Il est un pécheur, je ne sais; mais je sais cette seule chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.» Amen. Il était témoin de ce que Jésus pouvait restituer la vue aux yeux aveugles. Et on réprimanda sa mère et son père à ce sujet. Pourquoi? Ils n’avaient pas eu d’expérience. Cet homme avait eu une expérience, le témoignage de la nouvelle vue. Et chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu peut témoigner de la nouvelle vue, de la nouvelle Vie, de la nouvelle puissance. Alléluia ! Et ceux qui ne savent rien à ce sujet restent comme une verrue sur un cornichon, car ils n’en savent rien. Ils sont parfaitement...?... Alléluia ! Oui, oui. Il est ressuscité d’entre les morts. Il vit ce soir. Il règne ce soir de façon suprême dans chaque coeur, en chaque endroit. Alléluia ! «Nous sommes maintenant fils de Dieu, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ.»

[44] Oh ! Je désire Le voir, contempler Sa face, Vivre là, chanter toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de Gloire, élever ma voix; Les soucis sont tous passés, Je suis enfin à la maison, Pour m’y réjouir à jamais. (Amen ! C’est ça.) Grâce étonnante ! Ô quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Dans beaucoup de dangers, épreuves et pièges, Par où je suis déjà passé; C’était la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusque là, Cette grâce m’amènera jusqu’au bout. Amen ! Oh ! Combien je L’aime ! Combien vous L’aimez ! Oh ! Ses bénédictions sont ici, apaisant les gens. Il fait se mouvoir Son glorieux Esprit, Il se fraye un chemin dans les coeurs des gens, les adoucissant ensemble, et disant: «Maintenant, ayez foi et vous verrez la gloire de Dieu.» Il a dit: «Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[45] Tenez, il y a quelque temps, j’étais à Anderson, dans l’Indiana, observant ces grandes plaques. Quelqu’un m’avait amené là visiter cette grande aciérie là-bas, au nord de Hammond. Et je regardais. Et ils faisaient des travaux de scierie et ils travaillaient comme cela. Et alors, un coup de sifflet a retenti et chaque homme s’est arrêté. Il a déposé son tablier, comme cela, il a balayé les copeaux, les amenant dans l’allée centrale. L’homme a dit: «Regardez, je vais vous montrer quelque chose.» J’ai dit: «D’accord.» Quelques instants après que le coup de sifflet eut encore retenti, ils étaient tous sortis. Il a appuyé sur un bouton, et j’ai entendu quelque chose se mettre en mouvement. J’ai dit: «Pourquoi balaient-ils tous ces copeaux-là?» Il m’a dit: «Regardez, je vais vous le montrer.» (Les copeaux se détachant du métal.) Et alors, il a appuyé sur un bouton, j’ai entendu quelque chose venir là à distance, rugissant. J’ai dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Attendez simplement.»

[46] Et il y avait une voie ferrée qui parcourait cette allée-là. Et aussitôt, un très grand aimant est descendu. Il s’est suspendu au-dessus de ces copeaux à cette hauteur-ci, à peu près. Et ils ne faisaient que sauter directement, ces copeaux, s’attachaient, ils étaient déversés dans le cubilot où ils étaient désaimantés et ils tombaient dans le cubilot une fois de plus pour être moulus et recyclés. Il a dit: «Voyez-vous comment nous nous y prenons?» J’ai dit: «Gloire au Seigneur !» Il a dit: «Dites donc, qu’est-ce qui vous prend, frère?» J’ai dit: «Quelque chose s’est passé.» Il a dit: «Absolument.» J’ai dit: «Ça y est.» J’ai dit: «Je pense aujourd’hui, alors que je me tiens ici, à un grand Aimant là au Ciel.» C’est exact. Oh ! la la ! J’ai demandé: «Qu’est-ce qui fait que certains de ces copeaux montent et d’autres ne sont pas montés?» Il a dit: «Certains d’entre eux sont en aluminium. Ils ne sont pas aimantés.» J’ai dit: «Alléluia !» J’ai dit: «Qu’est-il arrivé à ce morceau de fer qui n’est pas monté?» Il a dit: «Vous voyez, il est fixé par un boulon.» J’ai dit: «Alléluia !» Il a dit: «Que vous arrive-t-il?» J’ai dit: «Il n’y a que ceux qui sont aimantés par Sa naissance et la puissance de Sa résurrection qui iront à Sa rencontre dans les airs.» Et l’un de ces jours, soyez aimantés comme Ses témoins, de la puissance de la résurrection. Quand ces pauvres corps mortels seront déversés dans le cubilot de la Parole de Dieu et modelés, de mortel à l’immortel, nous aurons alors un corps semblable à Son propre corps glorieux et nous Le verrons tel qu’Il est. Pourquoi? En tant que témoin aimanté avec la résurrection. Quand Jésus-Christ, le Fils ressuscité de Dieu met la Vie de la résurrection dans un homme, celui-ci devient un témoin de la résurrection. Prions.

[47] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ta grâce magnifique qui nous a été accordée, à nous les copeaux indignes de la terre, détachés de la famille humaine. Mais, ô Dieu, je suis si reconnaissant de ce qu’aussitôt que le premier coup de sifflet a retenti, nous nous sommes rassemblés maintenant pour l’Enlèvement. L’un de ces glorieux jours, nous Le verrons, Lui qui nous accorde cette bénédiction et qui a aimanté nos âmes par rapport à Lui. Nous Te rendons grâce de ce qu’on est témoin de la résurrection du Seigneur Jésus, que Tu as ressuscité d’entre les morts, qui a été vu pendant quarante jours et quarante nuits et qui est monté aux cieux. Et plusieurs saints sont allés avec Lui, pour rester avec Lui dans la Gloire. Et un glorieux jour, ils reviendront, ramenant avec Lui les rachetés de tous les âges. Oh ! Pour ce jour-là, Seigneur, aide-nous à être prêts. Et pendant que la nuit devient plus sombre et que des ténèbres épaisses couvrent la terre, puissions-nous laisser notre Lumière briller. Et je Te prie, Père, d’illuminer de nouveau chaque âme ici ce soir. Et que la puissance glorieuse de la résurrection brille maintenant dans cette assistance ce soir. Oh ! Comme Tu T’es humilié, Tu es descendu, Tu T’es humilié Toi-même, Tu T’es revêtu de la forme de l’homme pécheur, Tu as été fait chair, et Tu as habité parmi nous; et les gens T’ont contemplé, le Fils unique du Père. De penser combien Il nous a aimés, en ce qu’Il a donné Sa Vie pour nous, Il s’est humilié, afin que par Son humiliation nous soyons rapprochés de Dieu. Par Sa pauvreté, nous avons été rendus riches. Et nous sommes reconnaissants de ce qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Et, ô Seigneur, je Te prie ce soir de manifester Ta puissance, non pas que Tu sois obligé, mais afin que Ta Parole soit accomplie. Car il est écrit que Tu es venu, que Tu avais accompli ces oeuvres, afin que soit accompli ce qui avait été dit par les prophètes. Maintenant, Seigneur, que les signes du Messie apparaissent ici ce soir afin que soit accompli ce qui a été dit par Jésus le Seigneur: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[48] D’accord. J’ai confiance que Dieu vous bénira et vous aidera, qu’Il vous fera savoir cela au fonds du coeur humain, qu’il y a un désir d’être–d’être près de Dieu. Dans le mien aussi. Et maintenant, s’il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider, amis chrétiens, (Oh !) j’aimerais le faire. Tout ce que je peux vous déclarer, c’est que ceci maintenant (juste avant que nous appelions les gens à l’estrade pour la prière)... Je déclare fermement que Jésus-Christ n’est pas mort. Il est vivant aux siècles des siècles. S’Il était dans la tombe et que Son corps avait été volé, alors la version juive est vraie. S’Il ne tient pas Sa Parole, la version juive est vraie. La religion islamique est tout aussi valable que la nôtre. Le bouddhisme et toutes les autres religions, sont aussi valables que la nôtre. Mais grâces soient rendues à Dieu de ce qu’en cette heure sombre nous avons la preuve de Sa résurrection.

[49] Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a dit... Nous avons vu quel genre de Personne Il était. Il n’était pas un homme de... Il était un fameux orateur, mais pas un érudit. Il parlait un langage ordinaire. Il s’habillait comme un homme ordinaire. Il ne s’habillait pas comme les sacrificateurs ou des religieux de l’époque. Il s’habillait juste comme un homme ordinaire. Les gens n’arrivaient pas à Le distinguer de quelqu’un d’autre. Il passait simplement dans la foule. Il avait une barbe et tout, juste peut-être comme les autres, à ce que nous sachions. Et aucun–aucun passage de l’Ecriture ne dit qu’Il s’habillait différemment... Deux jeunes dames, je pense, Lui avaient confectionné une robe une fois, sans couture d’un bout à l’autre. Il vivait avec ça, Il dormait avec, Il est mort avec ça. Eh bien, nous allons... Et les soldats ont tiré au sort pour avoir cela, à la croix. Mais quand Il était ici sur terre, Il était un Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il avait trop de gens... différents traits de caractère en Lui, au point que personne ne pouvait donc peindre Son tableau correctement, je suppose.

[50] Je pense... Je dis ceci avec, humblement avec la grâce dans mon coeur à votre égard, d’après des visions que j’ai eues de Lui à deux reprises. J’espère Le revoir avant de mourir. Et deux fois, avec un décalage de deux ans... Il n’y a aucun artiste qui puisse Le représenter dans un tableau, Son caractère; Il était un Homme, on dirait, s’Il parlait, le monde éclaterait en deux, et pourtant Il était si humble en Le regardant, qu’on peut pleurer en Le voyant. Voyez? Je ne pense donc pas qu’un artiste pouvait saisir cela. Mais de toute façon, nous L’aimons. Et Il nous aime. Et le tout... Tout Son être, c’est l’amour. Et quand Il était ici sur terre, Il était un parfait Serviteur obéissant. Il a été obéissant même jusqu’à la mort à cause de Son amour. Il était le Père de l’humanité, comment pouvait-Il faire autre chose que les aimer et mourir pour eux, étant le Père de l’humanité?

[51] Nous L’avons donc vu. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres. Je ne fais rien de moi-même.» Saint Jean 9... 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père. Tout ce que le Père est... Me montre, Je vais le faire. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi.» Par conséquent, Il n’a personnellement guéri personne. Il a dit qu’Il ne faisait que ce que Le Père Lui montrait en vision de faire. Et Il a dit... Eh bien, autre chose. Il était un grand Lecteur des pensées, pas le genre de lecteurs des pensées qu’on a là dans la rue, comme je le disais auparavant. Ça, c’est l’oeuvre du diable. Et au fait, il se fait que l’un d’eux est assis ici présentement ce soir. Mais en fait, un lecteur de pensées... Comme Jésus, Il connaissait leurs pensées. Et Il savait ce que l’assistance était. Une femme Le toucha une fois par la foi. Il n’avait point senti cela. Mais Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Est-ce vrai? Il a promené Son regard sur l’assistance jusqu’à voir qui L’avait touché. Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Voyez? Est-ce vrai? Or, toutes ces oeuvres qu’Il a faites, Il a dit: «Vous les ferez aussi.» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez...» Qui sont ce vous? «Vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si ce n’est pas là une prédication claire de l’Evangile, je ne sais pas ce que c’est. Maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit en nous ce soir, les mêmes oeuvres qui L’ont confirmé confirmeront Son Eglise. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. (Est-ce vrai?)...?... confirmer Son Eglise.

[52] Puisse-t-Il venir ce soir avec Ses grandes bénédictions, Sa Présence, et qu’Il vous bénisse tous. Et que l’Ange de Dieu dont la photo a été prise ici, sur ceci, vienne. A mon avis (C’est juste mon avis, qui peut être faux), Il ne me l’a jamais dit; mais c’est cette même Lumière qui est venue au-dessus du berceau, ma mère m’en a parlé alors que je n’avais fait qu’environ trois minutes dans le monde. Et la première chose dont je peux jamais me souvenir dans la vie, c’était une vision. Cela a été toute ma vie. Et cela ne m’a jamais dit une seule fois, une seule chose qui n’ait pas été parfaitement la vérité. Et c’est... C’est Dieu. Vous voyez, ce n’est pas moi; c’est Lui. Et cela, juste parce que cette photo-là est là, là où j’étais. Et, en effet, cela... Voyez, vous et moi, nous sommes frères et soeurs. Cela est avec nous tous. Cela est ici même ce soir. Je vois Cela au-dessus de vous tous souvent. Voyez? C’est vrai. Et Cela est là pour vous bénir et pour vous aider. A mon avis, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, tout érudit de la Bible ici présent sait que C’était l’Ange de l’alliance, qui était Christ. C’est vrai. Et Il a été fait chair et Il a habité parmi nous, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je rentre à Dieu.» Est-ce vrai? «Je rentre à Dieu.»

[53] Observez le chrétien du Nouveau Testament, comment il a vécu. Paul: des visions. Il s’engageait dans une direction, il s’est retrouvé en difficulté, une vision a dit: «Va à Macédoine.» Il avait fait quatorze jours et quatorze nuits sur la mer, sans lune, sans étoiles, il n’y avait donc pas d’espoir d’être sauvé, et l’Ange du Seigneur est venu vers lui et a dit: «Paul, n’aie pas peur. Tu dois comparaître devant César.» Oh ! Comme le petit Paul, alors que le navire tanguait toujours, était plein d’eau et tout, Paul a secoué ses petites mains, comme ceci, et s’est écrié: «Ayez bon courage. Car l’Ange de Dieu s’est tenu à mes côtés cette nuit et m’a parlé. Par conséquent, je crois en Dieu, messieurs. Il en sera exactement tel qu’Il me l’a montré.» Voyez? Le même Jésus-Christ aujourd’hui. Pendant que Paul prêchait, en regardant quelqu’un, il a dit: «Je vois que tu as la foi pour être guéri.» Pierre... Ananias et Saphira sont arrivés avec un gros mensonge tout monté. Pierre, ayant le Saint-Esprit sur lui, leur a réprimandé leur péché et leur a dit ce qu’ils avaient fait. Vous voyez ceci, pratiquement la même chose, soirée après soirée, le Saint-Esprit révélant et accomplissant.

[54] Oh ! N’êtes-vous pas heureux? Eh bien, nous devrions être les gens les plus heureux du monde, du fait que nous sommes des chrétiens, nous vivons en ce jour-ci, ami. Ne cherchez rien de plus grand. Vous ne pouvez pas avoir plus grand que le Saint-Esprit. Vous avez Cela maintenant même. Aimez Cela et embrassez-Le. Et–et laissez Cela–laissez Cela agir pour vous et vous aider. Eh bien, tout le monde, le peu de foi que vous avez ce soir, déployez cela. Laissez Dieu disposer de vous à Sa manière. Et Dieu l’accordera. Maintenant, si j’ai témoigné la vérité sur la résurrection de Jésus-Christ, Il témoignera de moi si je... que j’ai dit la vérité. Donc, s’Il témoigne que j’ai dit la vérité, alors chacun de vous devrait croire en Lui. Maintenant, rappelez-vous. Voici mes paroles à votre intention: C’est que chaque personne... chaque pécheur ici présent est déjà sauvé. Il a été sauvé il y a mille neuf cents ans. Mais cela ne vous fera jamais du bien si vous ne l’acceptez pas. Et chaque malade, chaque personne affligée ici présente, le Sang de Jésus-Christ est au Calvaire, maintenant même. Vous avez été guéri il y a mille neuf cents ans. Cela ne vous fera aucun bien si vous ne l’acceptez pas. Acceptez simplement cela, croyez-le et vous serez guéri. Que le Seigneur vous bénisse. [Frère Branham parle à quelqu’un au sujet des cartes de prière.–N.D.E.] Quel est le...?...

[55] C’est la carte de prière N qui a été distribuée. Prenons les quinze dernières d’entre elles, de 85 à 100. Où est le... Voyons si nous pouvons en prendre quinze ce soir, si nous le pouvons. Qui a 85, la carte de prière N-85? N-85, est-ce cette dame-ci? Très bien. Venez ici. N-85, 86, N-86, qui a cette carte de prière-là? Levez la main. Que quelqu’un regarde la carte de prière d’un autre. Il se peut que ça soit un sourd ou un muet. Ou, il ne peut pas se lever du fauteuil, ou l’une ou l’autre chose. N-86, voudriez-vous lever la main, tout celui qui a cette carte de prière-là? Regardez la carte de votre voisin, s’il vous plaît, amis. C’est une petite carte bleue. Retournez-la directement, elle porte un–elle porte votre nom d’un côté, et de l’autre côté, il y a un–un numéro, une lettre N. N-86? Très bien. Descendez voir quelques-uns parmi ces gens assis dans des fauteuils roulants. Voyez, ils peuvent, ils peuvent avoir cela. N-86? 85 est déjà dans la ligne. 86? 87, qui a N-87? Vous avez 87, soeur? Venez ici. 88? Qui a N-88? 89? Maintenant, est-ce 89? 90? 91? N-91? Est-ce ça? 92, 92 qui a 92? N-92? 93? Très bien. Qui a 93? 93? 94? N-94? 95? 96? N-96, quelqu’un? 97? Très bien. 98? 99? 100. Très bien, magnifique.

[56] Maintenant, nous allons essayer cela et voir quand... Très bien, je crois qu’il y en a eu un qui a manqué là. Vérifiez et voyez qui manquait; voyons lequel. Nous essayons généralement de prendre autant... Vous voyez, parfois les gens disent, ils m’écrivent, une carte, et disent: «Frère Branham, vous aviez appelé cela, et je cherchais quelqu’un pour m’amener là et personne ne m’y a amené.» Et alors, ils ont des regrets à ce sujet. Peut-être que c’était un sourd, il était assis là, il n’a pas pu entendre, alors on est simplement passé. Et il regrette à ce sujet, alors que sa carte de prière a été appelée. C’est la raison pour laquelle quand je... Nous appelons les ratées, nous les appelons, nous aimerions avoir autant que possible des réponses à cela. Or, il ne vous faut pas avoir une carte de prière pour être guérie. Une carte de prière n’a rien à faire avec votre guérison. La carte de prière, c’est simplement pour vous garder en ligne ici.

[57] Maintenant, s’il vous plaît, soeur, pendant que nous nous détendons maintenant, soyons tous respectueux. Combien croient que Jésus est ressuscité d’entre les morts? Il est un Dieu vivant ce soir. Merci. Amen. C’est vrai. Je me disais que c’était peut-être ce petit garçon qui manquait, là dans la ligne de prière...?... Maintenant, chantons tous doucement ce cantique maintenant. Maintenant, voyez, pas: «Je croirai»; pas: «Crois seulement», mais: «Je reçois maintenant, maintenant»; maintenant. Pas: «Maintenant, je crois», «maintenant, je reçois.» Je reçois maintenant par la foi Jésus-Christ dans mon coeur. Pouvons-nous chanter cela: «Maintenant je reçois»? D’accord, essayons cela, s’il vous plaît. Maintenant je reçois, maintenant je reçois, Tout est...Je re-... Est-ce l’unique qui manque? Eh bien, où est l’autre? Tout est possible, Maintenant, je reçois. Maintenant, il manque un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quelle carte de prière? Nonante combien? 86, la carte de prière 86. Quelqu’un l’a-t-il déjà trouvée? La carte de prière 86; il est peut-être simplement sorti. Eh bien, c’est en ordre. O.K. Maintenant, ça va. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse vous tous et vous aide. Puissiez-vous prier pour moi. Et je suis sûr que vous comprenez la position dans laquelle je me trouve en ce moment-ci, en me tenant ici pour représenter Jésus-Christ par la puissance de Sa résurrection, d’une façon dont cela ne s’est jamais manifesté depuis le siècle primitif. Et évidemment, il n’y a pas tout un mur de foi ici ce soir. Et si je vous demande donc d’incliner la tête, n’ayez pas de ressentiment là-dessus. En effet, il y en a beaucoup qui pensent en fait qu’ils croient, mais au fin fonds du subconscient, il y a un petit quelque chose là qui dit: «Non.» Et vous pouvez ressentir cela. Parfois donc, je dois amener les gens à incliner la tête, car l’oeil est la porte de l’âme. Ils regardent pour voir ce qu’ils peuvent voir. Voyez? Et parfois, on doit le leur demander. Vous n’allez pas mal penser à ce sujet, n’est-ce pas? Et priez pour moi maintenant. Et maintenant, je vais vous dire: «Bonne nuit.» Et avant... Si le Seigneur vient m’oindre, alors je vais probablement, le temps que je termine cette ligne de prière, ou peut-être un peu plus, eh bien, je ne pourrais pas–je ne pourrais pas savoir exactement ce qui est arrivé. Alors, j’aimerais dire: «Vous êtes des gens très gentils.» Et j’aimerais remercier les gens pour cet auditorium. Et que Dieu soit avec vous, tout le monde, les concierges, les huissiers, tout. J’espère vous voir demain, dans l’autre bâtiment, Dieu voulant.

[58] Maintenant, priez pour moi. Et, naturellement, je dois attendre quelques instants pour voir si le Saint-Esprit va venir. Je suis juste comme les autres hommes. Et ça doit être un don divin. Et je dois attendre cela. Vous savez que je fais passer le temps pour quelque chose. Et c’est pour cela que je ferais tout aussi mieux maintenant d’être sincère. En effet, vous, vous le saurez aussitôt que cela sera là. Je dois donc L’attendre, que Ses bénédictions m’oignent, et alors je peux savoir. Mais maintenant, qu’Il accorde ceci, c’est ma sincère prière, non pas pour ma gloire. Rappelez-vous, Il écoute chaque parole qui est dite. Et non pas pour ma gloire, ni pour la gloire d’un autre, mais pour la gloire de Dieu, afin que Son peuple sache qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi nous ce soir dans Sa résurrection.

[59] J’ai eu une vision glorieuse il y a quelques matins; j’aimerais vous en parler avant de terminer les réunions. Cette même chose... Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire et la confirmation de la résurrection de Jésus-Christ.

[60] [Frère Branham parle à frère Moore.–N.D.E.] Frère Moore, faites venir les gens ici maintenant. Eh bien, Celui que vous voyez sur cette photo (Au jour du Jugement, quand les secrets de tous les coeurs seront dévoilés, vous verrez que c’est la vérité.), Il ne se tient pas à deux pieds de là où je me tiens maintenant même. J’aurais voulu que vous puissiez toucher ou savoir une fois le sens, ce sixième sens, alors qu’on passe de l’un à l’autre, d’une dimension, d’une catégorie, à une autre et que vous éprouvez ce sentiment qui donne l’assurance de Sa résurrection et de Sa puissance. Tout devient petit pour vous alors. Son glorieux, magnifique, magnifiant, tendre Seigneur Jésus-Christ, gloire Lui soit rendue maintenant et à jamais. La Rose de Sharon, le Lis de la vallée, l’Etoile du matin, le plus beau d’entre dix mille; c’est Lui. Toutes les autres religions, c’est de la contrefaçon. Toutes les autres religions sont fausses. Jésus-Christ seul est dans le vrai. Et Il est le Fils du Dieu vivant.

[61] Bonsoir. Eh bien maintenant, veuillez rapprocher cela. Je ne... Certains parmi eux m’ont dit l’autre soir que ma voix ne portait pas très haut quand l’onction venait... Je ne sais pas. Soeur, je suppose que vous et moi, nous sommes inconnus l’un l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre. A ce que je sache, je ne vous ai jamais vue de toute ma vie. Par conséquent donc, vous et moi, nous sommes juste un homme et une femme qui se sont rencontrés ici dans ce–dans ce pèlerinage. Un jour, nous aurons à nous rencontrer de nouveau (Si jamais de nouveau sur terre). Nous aurons à nous tenir dans Sa Présence et rendre compte de tout. Que Dieu ait pitié de nous, voilà ma prière.

[62] Quand notre Seigneur Jésus était ici, manifesté dans la chair, Il marchait juste comme un homme ordinaire. Il mangeait, Il buvait, Il dormait, Il se fatiguait, comme les autres hommes. Mais quand Il a quitté cet état, qu’Il est entré dans Sa Divinité, Il était plus qu’un homme. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Dieu a donné à Christ l’Esprit sans mesure, mais Il nous donne l’Esprit avec mesure. Je–je crois donc qu’Il est ressuscité d’entre les morts.

[63] Et quand Il se tenait ici sur terre, Il a parlé une fois à une femme. Et peut-être qu’Il... Je ne sais pas pourquoi Il l’a fait, mais j’en ai une idée. Elle venait puiser de l’eau au puits. Et Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Je pense qu’Il avait vu que cette femme avait besoin de quelque chose ou qu’Il avait simplement eu pitié d’elle. Il pensait que s’Il pouvait contacter son esprit à elle, Il pourrait trouver ce qu’était son problème. Ou peut-être que Dieu Lui avait montré en vision qu’elle viendrait là-bas. Je ne sais pas. Mais de toute façon, quand Il l’a contactée, Il s’est mis à lui parler et, peu après, Il a vu ce qu’était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Et elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Tu es Prophète.» Elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ces choses.» Or, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il a promis que les oeuvres qu’Il accomplissait, nous les accomplirions aussi. Maintenant, c’était absolument un miracle, n’est-ce pas? Parfaitement, un miracle, un miracle tout aussi grand que ce qu’Il a jamais accompli, même ressusciter les morts. Cependant, comme c’était inconnu de la femme, et pourtant, Il a manifesté Son Etre divin, car Il a su ce qu’elle était et qu’elle avait été mariée cinq fois, ou elle avait eu cinq maris.

[64] C’était un miracle autant que quand Nathanaël était venu vers Lui. Il a dit: «Voici un Israélite (ou un chrétien, un fidèle.)» Il a dit: «Comment m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Cela confirmait un miracle.

[65] Ainsi donc, s’Il est le même Seigneur Jésus qui opère le miracle, Il peut me dire ce qu’est votre problème, aller droit à cela. Est-ce vrai? Croirez-vous cela? L’assistance croirait-elle cela? Puisse-t-Il l’accorder. Vous avez un coeur plein de chagrin pour quelqu’un d’autre. Et ce quelqu’un d’autre n’est pas sauvé. Il y a un point noir suspendu autour d’un–d’un jeune garçon. C’est votre propre fils. Il a les deux jambes fracturées. Est-ce la vérité? C’est vrai. Notre Seigneur Jésus vit, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Il y a pourtant quelqu’un d’autre à qui vous vous intéressez. C’est le... Quelqu’un... Je vois cela venir d’une petite fille. Oh ! C’est–c’est votre soeur. Elle a quelque chose qui cloche à ses yeux. Et vous avez une autre soeur, elle a quelque chose qui cloche au coeur. Allez, Jésus-Christ va la rétablir. Que le Seigneur Dieu l’accorde, au Nom de Jésus-Christ.

[66] Combien là dans l’assistance aimeraient être guéris, ceux qui n’ont pas de carte de prière donc? Vous n’avez pas de cartes de prière et vous aimeriez être guéris? Eh bien, ayez simplement foi. Tout ce que je vous demande de faire, c’est croire simplement de tout votre coeur.

[67] Bonsoir. Donnez à monsieur Wood votre carte de prière...?... Maintenant, que tout le monde ne soit pas pressé. Prenez simplement votre temps et soyez bien respectueux. Continuez à garder Christ dans votre esprit, imaginez-Le se tenir ici même dans l’air, regardant en bas dans cette direction et dirigeant ce que je... les pensées, et ce que nous disons.

[68] Très bien. Nous sommes aussi inconnus, je suppose, n’est-ce pas, madame? [La soeur dit quelque chose à frère Branham.–N.D.E.] Oh ! Et alors, je ne vous reconnaîtrais plus juste donc... Si vous m’avez vu il y a six ans et demi, je ne saurais qui vous étiez ni rien à votre sujet. Ça serait donc... Cela doit venir de Dieu, tout cela. Mais vous êtes–vous êtes malade maintenant. Et je vois quelque part, dans le cabinet d’un–un médecin, ou quelque chose comme cela... C’est–c’est... Oh! C’est le... Votre maladie, c’est quelque chose dans l’estomac, ou des adhérences. Les aliments n’arrivent pas à descendre. Je vois cela revenir. Est-ce vrai? Il y a donc quelque chose qui cloche au niveau du foie. Je vois cela par un rayon X, il montre cela (un genre de médecin court avec un bâton, de côté). Et vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Venez ici. Père, Tu as dit dans Ta Parole: «Tout ce que vous liez sur la terre, Je le lierai au Ciel. Ce que vous déliez sur la terre, Je le délierai au Ciel.» Que cette femme, Seigneur, qui va subir une intervention chirurgicale, ô Dieu, que le bistouri de Dieu Tout-Puissant, le Saint-Esprit, descende et accomplisse ce miracle. Je Te demande, Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, de l’accorder. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[69] Soyez simplement respectueux maintenant, tout le monde. Aimez vraiment–vraiment le Seigneur Jésus et dites: «Seigneur, je suis vraiment très reconnaissant que Tu sois parmi nous ce soir.» Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous aide, j’en suis sûr, si seulement vous avez la foi. Bonsoir, monsieur.

[70] Que Dieu vous bénisse, soeur. Si vous continuez à croire... Je sais que vous êtes dérangé, mais continuez simplement à avoir foi. Je ne peux pas le dire avant qu’Il me le dise. Je lui dis d’avoir foi.

[71] Celui-ci est le patient. Bonsoir. Très bien. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts. Il vit dans Son Eglise ce soir, Il se meut parmi Son peuple. Et Il aime Son peuple. Il aime tout le monde, même les pécheurs, Il les aime. Et Il nous aime. Il vous aime. Il m’aime. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux, Il nous a nourris toute notre vie et nous a amenés à ce niveau-ci de la vie. Il peut seulement nous aider et nous faire du bien. Et si moi, votre frère, je pouvais vous aider et faire quelque chose pour vous, et bien, et que je ne le faisais pas, je serais un... je serais inhumain. Juste... Un animal aiderait pratiquement un autre. Mais si je pouvais vous aider, monsieur, je le ferais. Mais je... Il n’y a rien que je puisse faire, c’est seulement faire comme... Je peux simplement dire ce que je vois. Vous comprenez cela, n’est-ce pas? Mais vous–vous avez des ennuis avec... Il y a quelque chose au sujet de votre parler, ou... C’est dans votre langue, d’une façon ou d’une autre. Vous ne parlez pas nettement. Monsieur, je déteste vous le dire, en effet, c’est une chose étrange pour vous. Mais vous n’êtes pas un cas désespéré. Vous êtes un homme très gravement malade. Et vous ne savez pas ceci, mais il y a une pression qui fait cela, c’est une tumeur du cerveau, c’est ce qui fait cela. Et vous ne le savez pas. Mais c’est la vérité. Et vous êtes un... Dites donc, je vois une femme aux cheveux noirs à côté de vous. Elle est une... C’est une infirmière, ou quelque chose comme cela. Oui. Vous avez un enfant qui est malade de... C’est la leucémie, ou quelque chose comme cela. Je vois cela être examiné par un... Dites donc, j’ai été chez votre... quelque chose que vous... Vous avez été guéri auparavant. Je... C’était moi. Je vois quand j’avais prié pour vous. Je portais un costume gris rayé. Et vous avez été guéri du cancer. Et ce cancer était dans l’estomac. J’avais prié et vous aviez reçu le Saint-Esprit. Et vous enseignez, essayant de prêcher maintenant, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai? Venez ici. Miséricordieux Père céleste, je prie que la–la grâce de Dieu, la miséricorde et la grâce de Dieu soient accordées à cet homme. Je condamne l’ennemi qui lui retire la vie. Qu’il le quitte et qu’il sorte de lui. Satan, je t’adjure par le Dieu vivant, par Qui nous prenons le dessus sur toi ce soir par le Nom de Jésus-Christ, de quitter cet homme. Puisse-t-il aller et être guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez, réjouissez-vous, et soyez heureux, reconnaissant et louez le Seigneur Jésus-Christ pour Sa bonté, pour Ses tendres miséricordes envers vous.

[72] Croyez seulement, c’est tout ce que vous avez à faire. Ayez simplement foi en Dieu. Croyez-vous cela, madame, vous assise là souffrant de l’arthrite? Cette petite dame assise là, oui, croyez-vous que Dieu vous a guérie? Mettez votre main sur votre petite amie là aussi. Elle souffre d’une tumeur de sein et Dieu la rétablira. Père céleste, je Te prie de réprimander ces esprits. Ils pensaient se cacher, mais ils ne peuvent pas se cacher à Toi. Sortez. Au Nom du Seigneur Jésus, je t’adjure de quitter la femme. Amen. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Rentrez chez vous maintenant et soyez guérie au Nom de Jésus, le Fils de Dieu.

[73] C’est le rhumatisme qui vous a rendu infirme comme cela, n’est-ce pas? Vous assis là au bout du siège, c’est le rhumatisme, vous souffrez aussi de l’estomac. Croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous guérit. Mais il vous faut croire. Voyez? C’est tout ce que je peux faire. Que Dieu soit avec vous.

[74] Est-ce le patient? Bonsoir. Ayez simplement foi. Excusez-moi, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus, monsieur, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Mais Dieu vous connaît, et Il me connaît. Et Jésus, Son Fils, est ressuscité d’entre les morts. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Vous pouvez arrêter de prier, maman. Cette hypertension dont vous souffriez va baisser maintenant. Voyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Oui.

[75] Ayez simplement foi. Maintenant, vous assis là dans le fauteuil, ne pensez pas que votre cas est trop grave. Continuez simplement à croire, à regarder dans cette direction et croire de tout votre coeur. L’aimez-vous de tout votre coeur?

[76] Eh bien, excusez-moi. Eh bien, dites donc, nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? J’ai fait plusieurs semaines dans des réunions, et tout simplement, je... mais l’amour de Dieu... Dieu vous connaît. Il me connaît. Il sait tout à notre sujet, n’est-ce pas? Et Il peut me révéler ce qu’est votre problème, si j’ai dit la vérité. Croyez-vous que c’est ce que j’ai dit? Vous êtes gravement malade. Votre maladie est dans les poumons. Je vous vois quelque part au cabinet d’un médecin, je le vois faire un signe de la croix sur un film de rayon X. Je pense que c’est noir (l’un d’eux), à moitié noir. Et puis, l’autre est un... Il a dit que ça a le pus, je pense, à l’intérieur. Est-ce vrai? Vous avez–vous avez été chez un médecin, ou quelque chose comme cela. C’est un lieu où il y a un... Je vois du bois dur rouler comme cela. Il y a un grand lac au bout, où vous avez grandi, un immense... c’est Rochester. C’était les frères Mayo. Est-ce vrai? C’est vrai. Je peux voir la grande clinique, alors qu’elle se profilait. Venez ici. Même si eux ont échoué, Dieu ne peut pas échouer, mon frère. Notre Père céleste, accorde les bénédictions du Saint-Esprit à ce pauvre jeune frère que voici. Que l’Esprit du Dieu Puissant le guérisse complètement. Par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[77] Pensez-vous que le Seigneur vous guérira de cette maladie de poumons, au même moment, là-bas, frère? Croyez-vous qu’Il vous rétablit? Pensez-vous que Dieu vous guérira? Si vous le pensez et que vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéri. Acceptez-vous cela? Dites: «Gloire au Seigneur.» Levez simplement la main et dites: «Gloire au Seigneur.» C’est bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Cela le frappait et vous frappait au même moment. J’ai alors su que c’est ce que c’était. Voyez-vous? Et Il est ici. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous aide.

[78] Bonsoir, madame. Oh ! la la ! Savez-vous ce qui cloche? Le cancer d’estomac. C’est vrai. Maman, vous pensez peut-être que vous êtes avancée en âge et que peut-être ça ne vaut pas grand-chose. Mais Abraham était plus vieux que vous quand Dieu lui a fait la promesse. Venez ici. Croyez-vous de tout votre coeur? Si la puissance du Dieu Tout-Puissant est ici, cela connaît votre vie. Pendant que l’onction est ici (Pas moi, mais Lui. Ce n’est pas l’ampoule qui donne la lumière, c’est le courant qui est dans l’ampoule.), j’impose les mains et je demande: «Va-t-Il le faire?» Bienveillant Père céleste, je réprimande cet ennemi. Qu’il quitte cette femme au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Qu’il sorte d’elle. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, et que le Seigneur soit avec vous et qu’Il vous aide.

[79] Vous avez éprouvé une sensation très étrange quand on priait pour elle, n’est-ce pas? C’est la même chose. Vous tous deux, cela vous a quittés au même moment. Allez directement de l’avant, en vous réjouissant et en remerciant Dieu. Amen.

[80] Croyez-vous que le Fils de Dieu est ici pour vous guérir? De tout votre coeur, croyez-vous cela? Vous avez une toux aiguë, n’est-ce pas? Surtout quand vous vous levez. C’est l’asthme. Remerciez donc Dieu pour votre guérison, allez simplement en vous réjouissant, disant: «Merci, gloire à Dieu !»

[81] Venez, madame. Si le Dieu Tout-Puissant est ici, Il saura exactement où est votre problème, Il vous le montrera. Allez-vous L’accepter? Je me sens très faible (Voyez-vous?), c’est la raison pour laquelle je ne vois pas... voir exactement ce qui cloche si je peux. Très bien. Vous allez accepter cela, n’est-ce pas?

[82] Gloire à Dieu ! Croyez-vous que Dieu vous a guérie de cette tumeur-là, vous assise là, madame? Oui. Croyez-vous? Amen.

[83] Croyez-vous qu’Il vous a guérie des troubles d’estomac? Allez prendre votre souper.

[84] Que Dieu vous bénisse. Rentrez et imposez la main à cet enfant à cause de l’affection rénale, il est assis là à côté de vous. Le petit enfant qui souffre de reins, imposez-lui les mains; il est guéri.

[85] Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous que Dieu est ici pour guérir? Pourquoi n’acceptez-vous donc pas cela? Tenez-vous debout maintenant, vous tous. Sortez de vos fauteuils roulants, tout celui qui veut le...?...

[86] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, guéris chaque personne malade ici et que la puissance de Dieu se meuve dans cette assistance. Je condamne chaque démon. Sors des gens, toi esprit impur.



CODE: 54-0304
TITRE: ELIE ET ELISEE
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Bonsoir mes amis. Je suis très heureux d'être de nouveau ici ce soir pour servir Son peuple, au Nom de notre précieux Seigneur Jésus. Et je voudrais une fois de plus exprimer mes compliments à cette chorale espagnole pour ce beau cantique. Vous savez, ce n'est peut-être pas que je comprenais toujours les mots, mais on pouvait comprendre l'Esprit dans lequel c'était chanté. Il en est ainsi; vous pouvez lire un livre, lire un sermon, cependant vous n'en tirez jamais quelque chose, à moins que vous entendiez la personne prêcher ce sermon. L'Esprit accompagne cela. Je vous remercie, jeunes filles et jeunes gens pour votre - votre gentillesse envers nous. Et nous apprécions beaucoup cela, votre loyauté en venant nous aider comme cela. Et que Dieu vous bénisse à jamais. Je prie simplement que Dieu soit avec vous et vous accorde ce qu'Il a de meilleur dans Son royaume. Je crois que le meilleur sera accordé à chacun de vous.

[2] Et chaque fois que vous viendrez chanter un cantique spécial avec les autres, nous apprécierons cela. Et je me rappelle toujours les moments où j'étais là à votre église, quand je suis venu pour la première fois à Phœnix et que j'ai prié pour deux mille cinq cents personnes en un après-midi. C'est la plus longue ligne de prière que j'aie jamais tenue : deux mille cinq cents personnes en un après-midi. C'était à peu près ce nombre-là, peut-être un peu plus ou un peu moins, nous n'avions pas pu estimer, vous… J'avais dit que j'allais prier pour tout le monde ici, et quand le… Dès que la ligne se terminait, elle était de nouveau remplie. Puis aussitôt qu'elle se terminait, elle était de nouveau remplie. Et cela a continué durant toute la journée. Et ainsi, on a estimé qu'environ deux mille cinq cents personnes sont passées dans la ligne de prière ce jour-là. Nous sommes donc très heureux de savoir que les grands résultats concernant la guérison et le salut de plusieurs cet après-midi-là, que les témoignages de certains d'entre eux, montrant combien le Seigneur a béni, subsistent encore.

[3] Je pense encore bien sûr au Madison Square Garden. La dernière fois que j'étais ici, on m'avait placé là sous ces lumières. J'ai cela chez moi, encadré, au moment où nous étions ici, je pense une ou deux soirées ou quelque chose comme ça, quand nous étions ici l'autre fois. Bien sûr, c'est mieux que je sois derrière comme ceci. Eh bien, j'apprends que les Indiens viendront demain soir ou samedi soir, ou un de ces jours, pour une réunion. J'aurais aimé devoir me rendre dans les réserves, s'il y a des missionnaires ici. J'avais absolument l'intention de le faire. Mais mon temps est tellement compté. J'ai pratiquement chaque jour… et je… Cela me prend cinq jours pour arriver chez moi, je ne tiendrai donc pas cela. Et j'arrive un après-midi et je repars le lendemain matin pour Columbus dans l'Ohio, au stade. Et je repars de là un après-midi pour rentrer directement de nouveau à Louisville, dans le Kentucky. Ainsi donc, nous allons directement d'un lieu à un autre, au point où notre calendrier est tellement surchargé que nous n'avons pas le temps de - de faire cela.

[4] Je me souviens avoir dit à ces Indiens que je reviendrais. Et je - j'ai l'intention de le faire, aussitôt que possible. Peut-être venir simplement, et au lieu que ce soit un seul jour, je vais leur accorder quatre ou cinq jours là-bas, à la réserve ; et prier avec eux et les assister. J'ai appris qu'ils ont une grande série de réunions là-bas en ce moment. Les… Certaines églises sont là-bas et les gens y passent des moments glorieux. J'ai appris qu'un certain frère est là-bas et qu'il leur prêche la guérison divine. Et c'est une très bonne chose. Si l'un d'eux est ici, je veux que vous sachiez que cet homme a autant le droit de prier pour les malades que moi ou n'importe qui d'autre. C'est juste. S'il croit et prêche cela, et inclut cela dans l'expiation que Christ a faite, alors il a le droit de le faire. Et je - je suis reconnaissant à Dieu qu'il y ait quelqu'un là pour aider. Partout… Nous… Le grand cri vient… Le cri de Macédoine est donc un cri universel, n'est-ce pas, de partout ? "Venez nous secourir. "

[5] Et nous attendons impatiemment d'aller outre-mer et de retourner vers les gens… M'entendez-vous bien là-haut au balcon ? Est-ce que vous nous recevez? Très bien. Et je me disais, à propos de la réflexion que j'ai faite la dernière fois que j'étais ici, je disais : "Ceci est un - un ring où les gens pratiquent le catch et - et livrent des combats. " Je me souviens que moi-même je pratiquais ce genre de sport. J'étais… Je faisais la boxe. J'ai remporté le championnat de poids coq des trois Etats, et je n'ai jamais été battu. J'ai abandonné cela pour prêcher l'Evangile. Ainsi… Mais, je vous assure, je livre maintenant le plus grand combat que j'aie jamais livré dans ma vie. Je ne combats pas contre mon copain ; je combats contre le diable de toutes mes forces.

[6] Et je me souviens toujours des différentes tactiques, de la manière de surveiller et des différentes choses de la garde et tout dans la boxe. Et vous devez être… être certainement aux aguets quand vous combattez contre ce grand ennemi que nous avons maintenant. Je suis donc certainement heureux de… Je n'ai rien contre les arènes et les sports, quand c'est loyal, c'est une très bonne chose. Je ne suis pas cela ni quoi que ce soit parce que je ne…C'était dans mon sang, c'est pourquoi je me tiens loin de cela. Mais maintenant, je livre un très grand combat, et avec un ennemi bien terrible. Et ce gars n'est pas mon copain ; c'est mon ennemi, le diable. Mais je suis très reconnaissant d'avoir tant de copains autour de moi. La foi, c'est ce qu'il faut pour vaincre cet ennemi. Et Dieu va accorder cela.

[7] Eh bien, que le Seigneur vous bénisse. Ce soir nous venons de commencer à un autre endroit ; bien sûr, cela nous met un - un peu dans la confusion pendant quelques moments peut-être, pour démarrer. Mais le Seigneur s'en occupera, j'en suis sûr. Si nous lisons juste une portion de Sa Parole et croyons qu'Il est ici pour nous aider, et - et Il le fera. Ne le croyez-vous pas?

[8] Cet après-midi je désire lire un passage des Ecritures dans II Rois, juste pour - pour faire quelques commentaires pendant les quinze prochaines minutes, avant que nous n'appelions la ligne de prière. Ils ont dit que c'est… Demain, ils allaient essayer de mettre des poutrelles ici en dessous, ils… juste de petits bois d'œuvre de deux pouces sur six de section [environ 5cm sur 15cm de section - N.D.T.] ou quelque chose comme ça, qui… On ne saurait pas avoir beaucoup de poids ici, mais nous trouverons un moyen pour prier pour les malades. Franchement, vous n'êtes pas obligés de monter ici. Il vous faut simplement avoir la foi là où vous êtes assis. Dieu s'occupe du reste, n'est-ce pas ? Et priez pour moi ce soir. Je - je suis quelqu'un qui a vraiment besoin de la prière, non pas pour la maladie, je suis très reconnaissant pour cela. Mais j'ai besoin de la prière pendant que j'essaie d'assister les autres. Si seulement vous réalisez l'opposition qu'il y a quand vous… Les puissances spirituelles qui environnent une personne quand vous parlez de Christ, et surtout quand il s'agit d'apporter la Parole ou de rendre la Parole manifeste aux gens. Voilà la - la chose, quand la Parole, juste quand on prêche la Parole…

[9] Il n'y a pas longtemps, je suis allé dans un auditoire où un autre homme, un brave homme religieux, un bon frère, un enseignant réputé, de renommée internationale ou plutôt nationale, l'un ou l'autre, et il était plutôt opposé à la guérison divine. Depuis lors, il a changé d'avis. Mais cet après-midi-là, alors que mille cinq cents, mille huit cents personnes étaient assises dans l'auditoire, il a prêché sur Christ, le Sauveur du monde, il a demandé aux gens s'ils voulaient venir L'accepter. Une femme est venue lui serrer la main. Et je n'ai rien contre cela. Il est parti. L'audience a été congédiée. Son assemblée est sortie, tous des gens aimables, bien habillés, des gens apparemment intelligents. Il n'y avait rien à redire à leur sujet. En sortant, le ministre inclinait la tête devant les gens et sortait avec grâce et dignité. Je me suis dit : "Oh ! la la ! C'est magnifique. " Mais voici entrer mon groupe. Les miens sont entrés avec des béquilles, dans des fauteuils roulant, en camisoles de force. C'est quelque chose de différent pour votre foi d'affronter une telle chose. Vous voyez ? Juste dire : "Venez et acceptez Christ pour être sauvé. " Puis s'en aller, ce n'est pas si mal. Mais quand vous devez démontrer ce dont vous parlez… C'est juste. Quand Jésus-Christ descend et fait… Mais, frère, aussi longtemps que cela se trouve dans Son Evangile et qu'Il a promis cela, ne laissez rien vous ébranlez, car Il va le faire. C'est la vérité. Il va le faire. Certainement. Tout ce que vous avez à faire c'est de croire cela, et de Lui demander de vous aider, et croire qu'Il va le faire, et Il s'occupera du reste. Je prie donc que Dieu assiste chacun de nous ce soir tandis que nous lisons Sa Parole et que nous parlons quelques instants, après quoi nous prierons pour les malades. Dans II Rois chapitre 3, nous commençons au verset 14, nous lisons les versets 14 et 15 inclus, juste pour la lecture de Sa Parole.

[10] Maintenant, ceci est quelque chose de nouveau pour moi. D'habitude, vous savez, quand je suis ici, les organisateurs sont avec moi et ce sont eux qui parlent, ils prêchent la Parole… Et moi, je suis vraiment, vraiment un pauvre orateur. Et alors, quand j'arrive, j'essaie de faire le mieux que je peux avec cela, et puis j'essaie de rentrer à la prière pour les malades, c'est vraiment… La réunion n'atteint pas, concernant la guérison divine, l'ampleur qu'on devrait avoir. Cette réunion-ci n'a pas été annoncée comme un service de guérison. Ceci… Ces réunions-ci n'ont pas été annoncées comme des services de guérison. Elles ont été annoncées pour la prédication de l'Evangile. Et moi-même, je me suis donné un petit repos avant d'aller outre-mer. Les services de guérison devraient se tenir outre-mer.

[11] Je vous assure que c'est beaucoup plus facile là-bas. Pendant que vous vous tenez là peut-être devant soixante-quinze mille ou cent mille personnes, et elles sont là… Certains d'entre eux ne savent même pas distinguer leur droite de leur gauche. Certains d'entre eux sont… Eh bien, un bon nombre d'entre eux, surtout en Afrique et à ces endroits-là, sont nus. Cela peut sembler étrange, mais tandis que je parlais, une dame assise juste là a accouché. Elle a simplement ramassé le bébé, l'a pris dans ses bras, puis elle a simplement continué, sans même en faire cas, comme si de rien n'était. Et… très forts comme cela. Et les gens sont… Et tandis qu'ils se tiennent là… Qu'ils voient une seule chose surnaturelle se produire, vous n'êtes plus tenu d'en faire davantage. La seule chose qu'ils font, ils se lèvent carrément et mettent leurs fauteuils roulant dans un coin, leurs béquilles ou quoi que ce soit avec lequel ils marchent, ils déposent leurs lits de camp, ils ramassent leurs grabats et rentrent chez-eux en se réjouissant, heureux d'avoir reçu le Seigneur et d'avoir été guéris. Vous voyez ? Ce n'est pas difficile. Et rien… Juste quelques dix minutes, et tout est terminé.

[12] Il faut prendre peut-être quinze ou vingt interprètes. Par exemple, vous dites : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu. " Et l'interprète qui est à côté de vous, peut-être qu'il… il fait : "Cluk, cluk, cluk, cluk. " Ça signifie Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quand j'entendais les gens, les pentecôtistes parler en langues, je disais : "Je - je n'en sais rien. Ils produisent un bruit qui ne semble pas de toute façon avoir un sens. " C'était avant que je n'en sache quoi que ce soit. Mais maintenant je sais ceci : Vous ne pouvez pas produire un bruit qui n'ait pas une certaine signification. C'est… C'est une certaine langue quelque part. Si jamais vous alliez chez ces tribus et tout, vous comprendrez que cela a une certaine signification. Peu importe le genre de son, de grognement, de marmonnement et tout le reste produit par quelqu'un, cela a une signification pour eux.

[13] Et peut-être vous parlez, celui-ci reprend, puis celui-là, et celui-là et celui-là. Et peut-être vous pouvez aller chercher un verre d'eau et revenir vous asseoir avant qu'ils n'aient fini. Vous pouvez dire : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu... ", avant que cela soit passé par tous les interprètes, et bien, vous devez les attendre. Mais dès que vous avez apporté votre message, brièvement, juste quelques mots à dire, et qu'ensuite vous les mettez au défi là-dessus et dites : "Eh bien, si Jésus-Christ dont je parle est ressuscité des morts et a promis (Maintenant, nous ne basons cela que sur la Parole) : 'Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Et Je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde.' Eh bien, s'Il est ressuscité des morts et qu'Il est vivant parmi Son peuple, Il accomplira la même chose qu'Il a faite quand Il était ici sur terre. " Si vous leur demandez de croire cela, chacun d'eux dira que s'il voit cela, 'il croira. Puis je prends un seul indigène, de n'importe où, il approche, je ne connais simplement pas sa langue, il ne sait rien de ce dont j'ai parlé, je ne l'ai jamais vu, je n'ai jamais entendu parler de lui, mais le Saint-Esprit se tiendra là et révèlera la vie de cet homme, Il va la lui révéler directement. Et chacun d'eux acceptera la chose. Chacun d'eux croira la chose sur-le-champ. Vous les voyez simplement… Et une seule prière.

[14] Frère Bosworth que je crois être un très brave homme… Vous le connaissez tous, depuis près… Fred Bosworth. Combien connaissent frère Bosworth ? Certainement, presque tout le monde du Plein Evangile connaît frère Fred Bosworth. Il a dit : "Frère Branham, sans l'ombre d'un doute, il y a au moins vingt-cinq mille cas de guérison, ce seul après-midi, pour une seule prière. " Je suis simplement allé au micro après que quelque chose s'est produit sur l'estrade et j'ai offert une prière. Et il a dit : "Je me tenais là et j'ai pleuré, Frère Branham. " Il a dit : "J'ai - j'ai simplement pleuré toutes les larmes de mon corps, de les voir, juste - juste s'avancer transportant leurs vieux bâtons et tout jusqu'à ce qu'ils en ont entassé des piles et des piles et tout. Et ils sont partis comme cela après avoir été guéris… " Il a dit : "Au moins vingt-cinq mille personnes. "

[15] Eh bien, c'est de cette manière que mon ministère devrait opérer en Amérique. Mais, souvenez-vous, je suis un Américain. Et j'aime mon pays. C'est le plus grand pays du monde. Eh bien, je ne le dis pas parce que je me tiens ici. Pas du tout. Je le dis parce que c'est ce que je pense. Quand j'étais en France et là dans les environs, je suis probablement passé par les tombes de plusieurs feux Branhams, qui sont morts pour cette nation. Et quand mon tour viendra de mourir, je le ferai aussi librement qu'ils l'ont fait. Mais, frère, nous avons besoin d'être redressés dans ce pays. Et je dis ceci avec amour dans mon cœur : S'il y a une nation que j'ai visitée (J'ai été pratiquement dans le monde entier), s'il y a une nation qui, à ma connaissance, a grandement besoin des missionnaires, ce sont les Etats-Unis. C'est tout à fait vrai. Il est bien plus difficile de traiter avec un païen instruit que de traiter avec un païen qui n'est pas instruit. C'est… Le premier en sait trop là-dessus. Ils se tiennent à l'écart. Celui qui est sans instruction voit l'œuvre du Saint-Esprit, et il accepte cela. Ceux qui ne sont pas instruits disent : "C'est de la télépathie. " "Ce gars est un sorcier. " "Ça ne vaut rien. Les jours des miracles sont passés. C'est ce qu'a dit le docteur Jones. " Ou quelqu'un d'autre l'a dit ou quelque chose comme ça.

[16] Il n'est pas étonnant que ce pauvre peuple américain soit si scrupuleux dans leur esprit. Il ne sait que croire. L'un dit ceci, l'autre dit cela, et l'autre ça. N'est-ce pas vrai ? Eh bien, les pauvres. Il n'est pas étonnant que j'aie prévu de prêcher sur quelque chose comme cela dans quelques soirées, dès que j'aurai l'occasion de tenir un service de prédication, ou peut-être dimanche après-midi. Et donc sur ces choses. Et le peuple américain est le peuple le plus embrouillé que je connaisse au monde, c'est juste, du point de vue religieux. Quand je suis allé chez les hottentots en Afrique, ils pourraient venir ici nous apprendre comment vivre du point de vue morale. Quand j'ai parlé des missionnaires aux Indiens, ils ont dit : "Qu'allez-vous nous apprendre ? A divorcer d'avec nos femmes, à boire du whisky et à nous méconduire comme vous le faites tous, tout en vous proclamant une nation chrétienne ? " Vous savez, eux ne font pas ces choses là-bas.

[17] Oh ! leur moralité là-bas est de loin supérieure à la nôtre, au point que la nôtre n'est même pas l'ombre de la leur. C'est juste. C'est en Amérique que le problème de divorce est le plus enraciné au monde. Ils ont dit : "Vous voulez nous apprendre à divorcer d'avec nos épouses, et vous appelez cela christianisme ? Comment avoir des entrepôts de whisky à tous les coins, s'enivrer et se méconduire ? Et vous appelez cela christianisme ! Eh bien, comme mahométans nous sommes mieux. " Du point de vue morale, ils le sont, du point de vue morale. Alors que le christianisme est tout ce qu'il y a de plus pure, de plus saint de ce côté-ci du ciel, mais ce sont ses représentants qui détruisent cela. C'est vrai. Ce sont ceux qui représentent cela. Nous nous disons une nation chrétienne. Nous ne sommes pas une nation plus chrétienne que les autres. C'est juste. Nous nous appelons chrétiens, mais être chrétien, c'est une expérience individuelle ; être né de nouveau de l'Esprit de Dieu, voilà ce qui fait un chrétien, ce n'est pas une confession froide, aller à l'église et vivre… Vos fruits montrent ce que vous êtes. Est-ce juste ? C'est vrai.

[18] Les miracles et les prodiges de Dieu peuvent donc se produire en Amérique. Si ce qui s'est produit hier soir ou la soirée précédente (l'une ou l'autre de ces soirées) s'était produit à Bombay, en Inde, cent mille âmes auraient été gagnées à Jésus-Christ. Mais les gens viennent à nos réunions et s'en retournent. Et demandez : "Eh bien, qu'en pensez-vous ? " " Ce n'est qu'un devin raffiné, quelque chose comme ça. " Oui. "C'est juste - juste de la télépathie. Dieu est vraiment un psychologue. " Ça, c'est - c'est - c'est l'homme instruit. L'instruction (bien qu'elle soit une bonne chose) est la plus grande malédiction que le christianisme ait jamais connue. C'est juste. On instruit les gens au point où ils en savent plus que Dieu. Vous voyez ? Et c'est alors qu'ils ne savent rien quand ils en arrivent là. Celui qui s'humilie devant Dieu, Dieu se chargera du reste. Je… Croyez simplement en Dieu. Je préférerais… J'ai ici deux fillettes ; je préférerais que ces fillettes ne connaissent même jamais leur ABC, mais cependant qu'elles connaissent Jésus-Christ, plutôt que d'avoir toute l'instruction dont le monde peut les bourrer, et savoir comment… sans connaître Jésus-Christ. C'est… Je préférerais qu'elles connaissent Christ. C'est juste. Amen.

[19] Eh bien, je ferais mieux de lire mon Ecriture, n'est-ce pas ? Le verset 14. Élisée dit: L'Éternel des armées, dont je suis le serviteur, est vivant! si je n'avais égard à Josaphat, roi de Juda, je ne ferais aucune attention à toi et je ne te regarderais pas. Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l'Éternel fut sur Élisée.

[20] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Et je voudrais prier aussi pour ces mouchoirs. Notre Bienveillant Père céleste, Auteur de cette Parole, nous Te remercions ce soir du fond de notre cœur pour avoir envoyé Jésus-Christ, le Fils de Dieu, afin de nous racheter d'une vie de péché et de corruption pour nous introduire dans cette voie du glorieux Saint-Esprit dans laquelle nous marchons maintenant. Nous Te remercions pour la foi des gens qui ont apporté ces mouchoirs. Et maintenant, Précieux et Bienveillant Père, tandis que je pose mes mains dessus, je Te demande de les bénir pour la guérison des corps malades. Maintenant, Père, je réalise que beaucoup de ces mouchoirs qui sont ici, peut-être de pauvres mères et de pauvres pères âgés les attendent, et leur - peut-être que c'est le seul espoir qu'il leur reste pour être de nouveau en bonne santé. Leurs médecins, avec toute la gentillesse, ont fait de leur mieux pour guérir les gens. Et peut-être que maintenant cela dépasse la compétence du médecin. C'est Toi seul qui peux arrêter cela.

[21] Et je suis reconnaissant, Père, du fait que les gens ont assez de confiance pour envoyer ces mouchoirs ici ce soir à cet auditoire, afin que ces chrétiens prient. Nous sommes reconnaissants pour cette confiance qu'ils ont en Toi. Ô Père, je prie qu'aucun d'eux ne soit oublié, mais que chacun d'eux soit guéri. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et circoncise les lèvres de l'orateur ainsi que les cœurs des auditeurs. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[22] Ce soir, j'étais un peu fatigué. Alors que j'agissais avec un peu de nervosité, j'ai roulé sur 130 miles et quelques [environ 209 km - N.D.T.] en deux heures et quelques, il n'y a pas longtemps ; je suis donc vraiment - vraiment très fatigué. Et j'essayais de me détendre. Les réunions se suivent tellement que cela rend la chose difficile. Maintenant, nous allons prendre un peu de votre temps pour prêcher. Nous allons essayer de commencer la ligne de prière à vingt et une heures juste, si possible.

[23] Eh bien, ce passage des Ecritures, c'était à l'époque où le roi Achab, qui avait été le roi de Juda ou plutôt d'Israël pendant longtemps, était mort, et son fils lui avait succédé. Et Josaphat était le roi de Juda, c'était un homme juste qui craignait Dieu. Et ainsi il y… le… des nations étrangères étaient venues combattre contre Juda, ou plutôt contre Israël et - et le roi d'Israël est allé auprès du roi de Juda et lui a demandé de faire alliance avec lui, afin qu'il monte livrer la bataille contre le roi qui venait contre eux. Et quelle grave erreur Josaphat, cet homme juste, a commise à ce moment-là ! Il s'est associé à des incroyants. Et tout homme qui s'associe à un incroyant… "Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble, sans en être convenus?", a dit Jésus. Ne vous associez jamais aux incroyants. La Bible dit : "Ne vous mettez pas sous un joug étranger. " Il y a quelque temps, pendant la dernière guerre, nous nous sommes rangés aux côtés de la Russie. Je me suis demandé comment cela était possible ! Eh bien, nous y sommes. Nous n'avons pas voulu accepter la Croix, nous avons donc reçu une double croix. C'est cela.

[24] Ce… de ce grand roi… Autre chose, après que vous vous êtes associé à un incroyant, vous adoptez en douceur ses habitudes, si vous n'y prenez garde. Ils sont partis et ont fait ce voyage dans le désert pendant sept jours sans consulter l'Eternel ; ils sont partis livrer la bataille sans consulter l'Eternel. Eh bien, je pense que si Josaphat s'était assis et ne s'était pas laissé emballer quand quelque chose est arrivé, il aurait d'abord consulter l'Eternel. Je crois que ce soir, ou tout autre soirée pendant les services, quand vous verrez le Saint-Esprit agir dans l'auditoire, avant de juger cela trop vite, vous ferriez plutôt mieux de vous tenir un peu tranquille et de consulter d'abord l'Eternel sur la chose. Dites : "Seigneur, qu'en est-il de ceci ? Révèle-le-moi. Est-ce Toi ? " Puis laissez… Dieu vous dira ce qu'il en est.

[25] Eh bien, mais sept jours après leur départ, ils n'ont pas du tout fait un tour pendant ces sept jours ni fait des provisions pour cela. Ils se sont retrouvés là dans le - le désert, et ils étaient à court d'eau. Et ils étaient sur le point de mourir. Et Josaphat étant un homme juste, un homme craignant Dieu, il eut la présence d'esprit pour se dire : "N'y a-t-il pas quelqu'un quelque part qui pourrait faire une prière de la foi ou quelque chose comme ça en notre faveur ?" C'est un peu comme cela avec le chrétien, n'est-ce pas ? Quand il a des ennuis, il se met à penser à la prière, ou à quelqu'un qui pourrait l'aider. Il a dit : "N'y a-t-il pas un prophète que nous pourrions consulter ? "

[26] Toutefois il était un petit peu en retard. Il aurait dû y penser sept ou huit jours plus tôt, avant de partir. Mais après tout, Dieu est miséricordieux ! Certains d'entre eux ont dit : "Oui, voici Elisée par ici, qui versait l'eau sur les mains d'Elie. " En d'autres termes, il traitait avec un vrai prophète. Elie était un vrai prophète. Et Elisée portait son manteau. Et quel beau type étaient ces deux prophètes. Oh ! si nous avions le temps ce soir d'établir ces choses juste là où elles devraient être ! Ils sont un type parfait de Christ et l'Eglise. Elie, un type de Christ, le puissant prophète de Dieu. Et remarquez, juste avant son départ, sachant qu'il devait partir, il n'a pas laissé la nation sans un témoin. Il a pris des dispositions pour qu'un homme le remplace : le témoin de Dieu.

[27] Combien Christ a fait merveilleusement la même chose! Avant de S'en aller, en tant que Témoin de Dieu, Il a préparé une Eglise. Et Il a ordonné qu'ils soient des témoins tout au long de l'âge de l'Eglise, jusqu'à la fin du monde. Je pense qu'après qu'Elie eut jeté le vêtement sur Elisée, alors que celui-ci labourait, il tua un bœuf, prit le joug et tout et fit une fête, et comme les gens mangeaient la viande, il a dit au revoir à son père et à sa mère, puis il suivit Elie.

[28] Remarquez combien les chrétiens, dès qu'ils sont oints, combien ils sont parfois tentés. Mais Elisée était un prophète et il a dit… Elie a dit : "Reste ici. L'Eternel m'a appelé à Galaad - Guilgal. " Alors Elisée a dit : "L'Eternel est vivant et ton âme est vivante, je ne te quitterai point. " J'aime cela. Il allait simplement s'accrocher à lui. Il avait commencé et à présent il allait aller jusqu'au bout. Il y a un petit cantique que nous avions l'habitude de chanter : Je prendrai le chemin avec le petit groupe des méprisés du Seigneur, J'ai commencé avec Jésus, maintenant je vais jusqu'au bout. Avez-vous déjà entendu ce vieux cantique ? Oh ! la la ! J'entendais cela quand je venais d'entrer dans la voie.

[29] Maintenant, remarquez. Il a continué et il… Puis, quand il est allé avec lui dans la ville, il a dit : "L'Eternel m'a envoyé à l'école des prophètes. " Il a donc dit : "Attends ici. " Il a dit : "L'Eternel est vivant et ton âme est vivante, je ne te quitterai point. " Il continue jusqu'à l'école des prophètes ; la seconde étape du voyage. Observez, passer toujours à la hâte comme ceci vous fait manquer la chose. Mais comme… Puisqu'ils sont un type, alors ils devaient suivre correctement le plan de Christ et de l'Eglise dans cet âge-ci. La seconde étape du voyage, ils sont arrivés auprès d'un groupe instruit et plus spirituel que celui qu'ils avaient à Guilgal : les prophètes, l'école des prophètes, des gens instruits. Toutefois je n'ai jamais pensé qu'ils étaient vraiment des prophètes. Un jour, l'un d'eux est sorti pour chercher des pois, et il a cueilli des coloquintes sauvages. Si ce gars ne savait pas faire la différence entre les pois et les coloquintes sauvages, alors je ne sais pas. Parfaitement. C'est à peu près comme ça que deviennent certaines écoles des prophètes d'aujourd'hui, ne le pensez-vous pas ? Ils ne savent pas faire la différence entre ce qui est spirituel et le spiritisme. Très bien. Remarquez.

[30] Puis lorsqu'il est allé à l'école des prophètes, il a dit : "Reste ici maintenant. L'Eternel m'a appelé au Jourdain. " Il a dit : "L'Eternel est vivant et ton âme est vivante, je ne te quitterai point. " Maintenant, si vous remarquez bien, quand Elie avait mis son manteau sur Elysée, il l'a simplement jeté sur lui dans le champ et lui a dit de le suivre ; c'était là la bénédiction que Christ a donnée à l'Eglise : "Suis. " Il y a là une double parabole, cela… Je vais prendre juste cet aspect, pour ce soir. Mais remarquez, ces étapes par lesquelles il est passées sont les étapes du voyage. Quand l'Eglise est venue de l'âge des ténèbres, quand elle est sortie de l'âge des ténèbres, la première étape du voyage, c'était avec Luther, Guilgal. La seconde étape, c'était l'âge méthodiste. L'âge de John Wesley, l'Eglise méthodiste, la seconde grande réforme pour ainsi dire.

[31] Maintenant, la troisième étape arrive. Et l'Eglise continue à suivre, Elisée suivant Elie. Et arrivé au moment de traverser… au Jourdain. Le Jourdain signifie la séparation ou - ou la mort. Bien des fois vous avez entendu : "Quand j'arriverai au Jourdain froid. " Le Jourdain était la mort. L'âge luthérien est venu, suivi de l'âge méthodiste. Mais nous en arrivons maintenant à un autre âge, l'âge de la mort. Avec tous vos plaisirs mondains, Dieu doit faire quelque chose avec vous afin de… avant de pouvoir vous donner le Saint-Esprit. Il doit… Vous devez mourir, être mort. Si vous ne mourez pas, vous ne pourrez pas… Rappelez-vous, la vie ne peut provenir que de la mort. Une semence ne peut que mourir. N'importe quoi d'autre ne peut que mourir. Et de la mort provient la vie. C'est de la mort de Christ que provient la résurrection de la Vie. Et le seul moyen ce soir par lequel vous puissiez devenir vivant par la foi en Dieu, c'est de mourir à vous-même et aux symptômes, à tout ce qui vous entoure, pour devenir vivant : mourir, mourir aux symptômes, mourir aux circonstances, mourir à tout le reste pour devenir vivant en Christ.

[32] Maintenant, quand ils sont arrivés au Jourdain, c'était le moment de traverser. Il a frayé la voie. Alors quand il a traversé (C'est l'étape de l'Eglise du Saint-Esprit), il a dit : "Maintenant, je voudrais te poser une question. " - Qu'est-ce que tu veux donc ? Il a dit : "Qu'une double portion de ton esprit vienne sur moi. " Voilà comment demander la chose. N'ayez pas peur. Demandez beaucoup. Jésus a dit : "Vous ne recevez pas parce que vous ne croyez - ne demandez pas. Vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. " Demandez beaucoup. "Ô Dieu, ne fais pas que je sois un peu mieux ; rétablis-moi complètement. Ne me laisse pas avoir juste assez de religion pour me rendre misérable ; tue-moi au péché afin que je vive en Christ. " C'est juste.

[33] Ne fais pas de façon que je fasse marche-arrière pour incliner peut-être la tête de temps à autre ; fais que je puisse crier. Fais que je puisse ouvrir la bouche et chanter, adresser des louanges à Dieu. Donne-moi la chose entière. Accorde-moi de recevoir le baptême. Tue-moi aux choses du monde, là où les gens sont autour de moi. Quand je vais à l'église, que je T'adore. C'est juste. Peu importe ce que pense quelqu'un d'autre, tue-moi tout simplement. C'est de cela que nous avons besoin ce soir, d'une expérience du Jourdain. Est-ce juste ? Beaucoup d'entre nous étions comme l'école des prophètes, nous nous tenions là sur l'autre flanc de la colline, regardant à distance. Traversons la rivière ce soir. Vous dites : "Eh bien, madame Unetelle a été guérie, elle avait le cancer. Monsieur Untel était dans un fauteuil roulant, il a marché. " Qu'en est-il de vous ? Traversons ce soir. Amen.

[34] Remarquez, et quand ils sont arrivés de l'autre côté, il a dit : "Eh bien, tu as demandé une chose difficile, mais néanmoins, si tu me vois partir, tu obtiendras cela. " Pourriez-vous vous imaginer un borgne ? Voilà le problème de chrétiens ce soir. Ils ont les yeux, l'un sur Christ et l'autre sur le monde. Et c'est la raison pour laquelle nous n'arrivons nulle part. Je peux voir Elisée l'observer, chaque mouvement qu'il faisait. Ce n'est que de cette seule façon-là qu'il allait obtenir la bénédiction, en l'observant ; il a gardé l'œil sur lui. Gardez l'œil sur Christ. Ne considérez pas la gravité de votre maladie ou ce que le docteur a dit. Considérez ce que Christ a dit. Gardez l'œil juste là. Croyez ce qu'Il a dit. Ses Paroles sont la vérité.

[35] Gardez l'œil là. Il a dit : "Eh bien, si tu me vois partir". Oh ! la la ! il a continué à marcher en l'observant. Il l'observait. Ensuite quand… Tout à coup un char est descendit du ciel, des chevaux de feu, et il prit Elie. Et tandis qu'il montait, il ôta cette robe avec laquelle il avait ouvert la mer ou plutôt le fleuve, il ôta cette robe, et il la laissa tomber et Elisée la ramassa. Un merveilleux type de l'Eglise. Quand Jésus était ici sur terre, Il a accompli de grands miracles et de grands prodiges. Elie, quand il était ici, il accomplit des miracles. Mais Elisée reçut une double portion de l'Esprit d'Elie. Elie a accompli huit miracles, et Elisée en a accompli seize, une double portion, un type parfait de l'Eglise.

[36] Une fois une personne demanda à Jésus : "Accorde que mes fils soient assis, dans Ton royaume, l'un à Ta droite et l'autre à Ta gauche. " Il a dit : "Pouvez-vous boire la coupe que je bois ? " Elle dit : "Oui. " Il a dit : "Pouvez-vous être baptisée du baptême dont je suis baptisé ? " Elle a dit : "Oui. " Il a dit : "Vous le pouvez. Mais pour ce qui est d'être assis à Ma droite et à Ma gauche, cela ne dépend pas de Moi. " Le baptême du Saint-Esprit était donc sur Christ. Quand Il fut enlevé le jour de la Pentecôte, cent vingt personnes entrèrent dans la chambre haute, et là les yeux fixés droit vers le ciel, ils observaient. Et quand Il a fait retomber là la robe du Saint-Esprit, Elle a reçu une double portion de l'Esprit de Dieu.

[37] "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi et vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père. " Et l'Eglise du Dieu vivant, qui déclare être baptisée du Saint-Esprit, du même Esprit qui était sur Jésus-Christ, a déclaré embrasser les bénédictions du bord de la coupe de Sa sanctification, je me demande comment nous pourrions nous tenir tranquilles au moment où Sa puissance se meut comme cela. Oh ! la la ! Je me demande si nous ne pouvons pas prendre la robe et dire : "Où est le Dieu qui a conduit Jésus-Christ de victoire en victoire ? " Amen. Certainement. Il y avait là un homme qui avait une double portion. Ils ont dit : "Descendons le voir. " Voilà le problème qu'a le monde aujourd'hui. Les gens sont frappés de lèpres et tout le reste. Ils doivent aller quelque part et Dieu veut que Son Eglise qui a la double portion brille. Les gens essayent de mettre cela sous des boisseaux, mais ôtez-les et brillez de nouveau. C'est juste. Attachez-vous à Lui. Dieu est dans votre camp, qui sera donc contre vous ?

[38] Ils ont dit : "Descendons voir cet homme d'Elisée. " Ils sont donc descendus là et… Il vit Joram monter devant Achab. Il fut en quelque sorte tout irrité. Ça doit être un peu dur pour vous arméniens, mais je vous assure, même ce prophète s'est mis un peu dans tous ses états, ne le pensez-vous pas ? Il s'est mis en quelque sorte en colère. Il avait une juste indignation. Cela sonne-t-il mieux pour vous ? De toutes les façons quelque chose fut mis en pièces. Il s'est avancé là et a dit : "N'eût été la présence de Josaphat… " Il avait d'abord dit à Joram : " Pourquoi ne vas-tu pas vers le dieu de ta mère ? Va vers le prophète de ta mère, les Baals, les prophètes de ton père et ainsi de suite. Pourquoi es-tu venu à moi ? Retourne. " Il a dit : "Non, Dieu nous a fait venir ici, nous les rois, pour nous tuer. " Il a dit : "Si je n'avais égard à Josaphat, je ne ferais même pas attention à toi."

[39] Oh ! la la ! il était là. J'aimerais dire quelque chose juste ici, mais je ferais mieux de garder cela. Très bien. " Si je n'avais égard à Josaphat, a-t-il dit, je ne ferais même pas attention à toi. " Eh bien, il s'était mis dans tous ses états, vous savez. Il s'est mis tout en colère. Il a dit : "Eh bien, alors… mais amenez-moi un joueur de harpe. " Il n'y a pas longtemps, je parlais à un homme qui ne croit pas au fait de jouer la musique dans l'église. Il soutenait une polémique avec moi à ce sujet. Il disait : "Oh ! la musique est du monde. " J'ai dit : "L'Esprit de Dieu n'est pas venu sur ce prophète en colère jusqu'à ce qu'il a fait venir le joueur de harpe et que celui-ci s'est mis à jouer un bon cantique du Saint-Esprit à l'ancienne mode. Et l'Esprit de Dieu est descendu directement sur le prophète. " C'est juste. Dieu ne change pas. Et si en ce temps-là Dieu aimait la musique, Dieu aime la musique aujourd'hui. Certainement.

[40] Il s'est mis à jouer le cantique… Je ne sais pas ce qu'on jouait en ce temps-là, mais j'imagine un bon vieux cantique du genre Il y aura bientôt une rencontre dans les airs, le Fils de Dieu Lui-même sera en tête, quand… rencontre dans les airs. Quelque chose comme ça, un de ces bons cantiques du Saint-Esprit à l'ancienne mode. Et l'Esprit de Dieu est descendu sur le prophète. Je vous assure, frère, quand toutes les entraves du formalisme auront été renversées et que l'Esprit de Dieu sera de nouveau dans les cantiques, et que nous retournerons à l'ancienne position où nous verrons l'Esprit de Dieu se mouvoir, le prophète pourra alors voir une vision, la puissance de Dieu se déversera alors avec débordement. Les gens pourront alors voir la guérison divine. Ils pourront alors voir la résurrection de Christ. Ils pourront alors voir qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[41] Eh bien, vous dites : "Frère Branham, je ne suis pas le prophète. " Eh bien, si vous n'êtes pas le prophète, vous pouvez être l'un des instruments de toute façon. Continuez simplement à jouer. C'est juste. Vous n'avez pas plus que ces dix doigts, donnez-leur simplement libre cours de toutes vos forces. Si vous ne pouvez pas être le prophète, faites partie des joueurs de harpe. Faites quelque chose pour faire descendre l'Esprit du Seigneur. Amen. Le prophète ne pouvait pas le faire seul, il lui fallait le joueur de harpe pour l'aider. Cela a commencé donc à… Alors vous voyez quand tout le monde… Quand le prophète et le peuple furent en harmonie avec Dieu, le prophète commença à voir des choses. Maintenant, frère, si vous ne voyez pas la guérison divine, vous ne voyez pas le baptême du Saint-Esprit, vous ne voyez pas ce puissant mouvement de l'Esprit de Dieu agissant ici dans la dernière étape, entrez une fois dans l'Esprit et vous verrez des choses, des choses vous seront révélées. Vous commencerez à remarquer que les choses paraissent différentes de ce qu'elles étaient. C'est juste. Vous n'allez pas continuer avec un esprit critiqueur ; vous reviendrez humblement. C'est juste. Oh ! la la ! Je me sens plutôt religieux ce soir.

[42] Remarquez, quand je pensais à cela, oh, combien j'ai commencé à voir des choses ! Maintenant, suivez ce qu'il a dit. Il est temps pour moi de terminer ; je vais me hâter. Remarquez ce qu'il a dit. Il a dit : "Maintenant, allez là-bas ; vous n'entendrez point de vent, vous ne verrez point de pluie. " Il avait déjà vu une vision. Vous voyez ? "Vous ne verrez point de pluie, ni n'entendrez de vent, mais l'eau viendra. Maintenant, je veux que vous descendiez là et que vous creusiez des fosses partout. " En plein désert brûlant, là où il n'y avait point d'eau du tout. Qu'est-ce que vous en savez? L'un d'eux a dit : "C'est ridicule. " Mais aussi longtemps que la Parole de Dieu l'a dit, commencez à creuser. C'est juste. Eh bien, le médecin a dit : "C'est inutile. " Creusez de toutes les façons. Oh ! Dieu l'a dit. Et, souvenez-vous, ils ont dû voir quelqu'un creuser là-bas, et il a heurté quelque chose comme cela, et il a dit : "Oh ! la la ! Nous avons heurté une souche. " Jetez la souche. Bien des fois, quand vous creusez, vous heurtez ce voisin qui habite à côté de vous, qui vous dit que la guérison divine n'existe pas. Jetez cela. Continuez à creuser. C'est juste. Parfois, c'est votre pasteur que vous heurtez, sur cette voie. Il dit : "Je ne perdrais pas mon temps avec cette bande de saints exaltés. " Jetez-le et continuez à creuser. C'est juste. Creusez un peu au-delà de lui.

[43] Rappelez-vous, frère, plus vous creusez en profondeur, plus vous obtenez de l'eau. C'est juste. Nous ne voulons rien de superficiel. Nous voulons tout ce que Dieu a pour nous, tout : Sa puissance de résurrection. Absolument. Nous allons simplement continuer à creuser. Oh ! la la ! Si vous rencontrez votre sœur, votre mère, qui que ce soit, jetez-les simplement de côté. Continuez à creuser. Faites un fossé très grand et très profond. En effet, plus vous creusez, plus vous avez de l'eau. Oh ! la la ! A l'aube… Alléluia ! Voilà l'eau sortant du désert. Pourquoi ? D'où provenait cette eau, prédicateur ? Je ne sais pas. Avait-il plu ? Non. Mais, souvenez-vous, Israël venait de traverser ce désert quelques années auparavant. Ce Rocher qui avait été frappé dans le désert était toujours là. Ce prophète a des yeux. Alléluia ! Je vous assure, ce Rocher est encore ici ce soir aussi. C'est juste. Mettez-vous simplement à creuser et voyez si les tranchées ne se remplissent pas. Ecartez du chemin tout ce qui est du monde. Prenez ces vieux films et ces bals populaires et ces choses pour lesquelles vous aviez un penchant, toutes ces autres choses, jetez-les. Laissez les eaux venir. Donnez à Dieu la première place. Oui. Amen. Corrigez ces choses. Alors les eaux pourront couler d'Edom. C'est juste.

[44] Et bien vite, vous savez, les autres parleurs dans l'autre camp regardèrent derrière et dirent : "Eh bien, je crois qu'ils ont eu un massacre là-bas, on dirait du sang. " Ils se sont donc rendu là. Et les autres sont sortis de l'embuscade et ils les ont battus jusqu'à la muraille. Considérez ce qu'ils ont fait. Ils ont brûlé toutes les villes, ils ont bouché toutes les sources. Ils ont coupé tous les arbres. Ils ont rempli… Ils ont tout simplement ravagé le pays. Et, frère, mettez-vous à creuser ce soir de tout votre cœur, à déterrer tout ce que vous pouvez, et dès que nous entrons dans le pays, là où sont ces vieux incrédules, prenons un rocher de témoignage et bouchons toutes ces vieilles sources froides et formalistes qu'il y a là, et qui donnent toute cette vieille eau stagnante. C'est juste. Un amas de cette vieille eau stagnante : "Les jours des miracles sont passés. Ces choses-là sont vieilles d'un million d'années. N'y prêtez pas attention. Cela n'existe pas. " Le Dieu qui était vivant au temps de Moïse, c'est le Dieu qui est vivant aujourd'hui. Le Dieu qui vivait en Jésus-Christ est Celui qui a Son Saint-Esprit ici. Jésus est ressuscité des morts et Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Amen.

[45] Eh bien, que l'Eternel soit béni. Je crois cela. Amenez-moi un joueur de harpe. Commençons à jouer. Amenez-moi des cœurs qui croient en Dieu. Amenez-moi des cœurs comme celui de cette femme qui venait de la montagne ce jour-là, et quand elle Le vit longer la rue, elle résolut de toucher le bord de Son vêtement. Ce soir, soyez un joueur de harpe. Voyez-Le se retourner et dire : "Qui M'a touché ? " Vous voyez ? Est-ce juste ? Que le Seigneur vous bénisse et ajoute la grâce à la grâce. Excusez-moi d'avoir pris beaucoup de temps. Mais que Dieu soit avec vous. Je… Vous êtes un auditoire si aimable. Vous commencez de telle manière et vous ne savez guère quand il faut arrêter. Mais que Dieu soit avec vous et vous assiste maintenant.

[46] Combien croient de tout leur cœur ce soir que ce Rocher qui était dans le désert est ici même ce soir ? Amen. Souvenez-vous, c'est Moïse qui frappa le rocher, et la verge qu'il avait en mains était une verge de jugement et cela frappa le flanc du Rocher et des eaux en sortirent, un vrai type de Jean 3.16. "Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point… " Ce Rocher dans le désert était - a sauvé un peuple qui périssait. Une fois, j'ai vu un tableau de cela. J'ai été vraiment déçu en regardant ce tableau pour voir. Ils ont mis un tout petit ruisseau qui cou-… coulait là ; c'était à peu près comme, oh ! je ne sais pas, un robinet coulant à moitié. Eh bien, ce n'était pas comme cela que ce rocher… que l'eau en sortait. Eh bien, frère, il y avait là environ deux millions de Juifs, à part tous les chameaux et tout le reste. Tous ont bu autant qu'ils désiraient boire. C'était un puits jaillissant. Il fallait des millions de litres par minute. Alléluia ! C'est comme ça que Jésus-Christ vient, pas avec une petite vieille goutte ici et une autre là-bas ; Il remplit votre âme et votre cœur. Alléluia ! Il n'y a pas de bouchon, comme ça. C'est un puits jaillissant ouvert. " Celui qui croit en Moi à la Vie Eternelle et ce sera une source d'eau qui jaillira jusque dans la Vie Eternelle. " Prions.

[47] Père céleste, nous Te remercions pour Jésus, l'intarissable Fontaine de Vie. Alléluia ! Nous sommes si heureux ce soir d'être plantés en Lui. Pendant que nous parlons, ô Dieu, combien nous Te remercions pour les fruits de l'Esprit, comme nous les voyons manifestés en ce dernier jour. Nous voyons l'ivraie pousser. Nous en voyons les manifestations. Mais nous voyons aussi l'Eglise venir avec ses manifestations. Nous Te remercions pour l'Eglise du Dieu vivant. Seigneur, habille-La de broderie blanche et pure. Accorde-le, Seigneur. Fais qu'Elle soit un modèle. Investis-La de puissance, Seigneur. Accorde ce soir que le Saint-Esprit vienne et prenne le contrôle de chaque personne ici, ou continue plutôt, devrais-je dire, à avoir le contrôle sur les gens, que de grands miracles et prodiges soient accomplis pour la gloire de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[48] Maintenant, priez pour moi pendant que moi, je prie pour vous. (Oh ! Eh bien, cela - c'est en ordre alors. Quelle série de cartes avez-vous distribuée ? O ? O.) On a distribué la série de cartes O ici à l'auditoire il y a quelques instants. Prenons une… D'habitude nous en appelons environ quinze. Je n'ai pas été en mesure de m'occuper d'environ… eux tous. Mais peut-être que je le pourrais ce soir ; je vais essayer. Ce soir, appelons le 1er groupe. Vous voyez, qui a la carte de prière O numéro 1 ? Levez la main. Aussitôt que vous voyez votre carte de prière et que je l'appelle, levez la main. Carte de prière O numéro 1, levez la main. O numéro 1 ? Merci, madame. Venez directement ici. O Numéro 2, qui a la carte de prière O numéro 2 ? Est-ce la - la dame assise là ? Très bien, madame. Venez. Très bien, O numéro 3 ? Qui a la carte de prière O numéro 3 ? Voulez-vous lever la main, qui que ce soit qui a la carte O numéro 3. Est-ce cette personne ? Très bien. O numéro 4, qui a le numéro 4 ? Vous, madame ? Très bien. Numéro 5, qui a le O numéro 5 ? Très bien, monsieur.

[49] Numéro 6, qui a le 6 ? O numéro 6 ? 7, 7, la carte de prière 7 ? Que quelqu'un regarde donc, ça peut être un Indien ou un Espagnole qui ne peut pas parler. Ainsi donc cela… Ou ça pourrait être quelqu'un qui est sourd. Oh, ici. Merci, sœur. Excusez-moi. Très bien, venez - venez ici. Très bien. Numéro 7. 8, qui a la carte de prière 8 ? O numéro 8 ? 8 ? D'accord, c'est bien. 9, 9, qui a la carte de prière 9 ? O numéro 9 ? 10 ? 10 ? Très bien, madame. 11 ? 11, la carte de prière 11 ? 11 ? Merci. La carte de prière 12 ? La carte de prière 12 ? Qui a le 12 ? Vous voyez, la raison pour laquelle je les appelle un à un, c'est parce que j'en reçois beaucoup qui reviennent en disant qu'ils étaient sourds et qu'ils ne pouvaient pas entendre, dans le… quelque chose et qu'ils ne pouvaient pas se lever. Ils étaient assis dans le fauteuil, ou ils étaient… ou ils ne parlaient pas l'anglais ou quelque chose comme ça. Très bien. 12, qui a la carte de prière 12 ? Est-ce ici ? O 12 ? 12 ? Merci. 13, la carte de prière 13, 13 ? Voudriez-vous regarder sur la carte de quelqu'un ? Il se pourrait que ce soit un sourd. Ou regardez… Ce petit garçon-ci a-t-il une carte de prière, sœur ? Elle n'a pas de carte de prière. Juste… Très bien. C'est très bien. Regardez-le - cet homme-ci ; il semble lui aussi être impotent. Il n'a pas de carte de prière. (Essayez de prendre cela. Oui, oui. Que dites-vous ? Oh, oui.) Y a-t-il un interprète pour l'espagnol ici ? Levez simplement la main et… S'il y a quelqu'un ici qui peut dire cela en espagnol, dire : "O numéro 13. " Oh ! il vous en faut un ici. C'est vrai. Ou, par exemple, que quelqu'un dise cela ; allez-y.

[50] Très bien. Indien. Quelqu'un qui parle l'indien. Apache, je suppose. N'est-ce pas… ?… Très bien. 13 ? Très bien, 14, qui a le 14 ? Cartes de prière 14 et 15 ? Qu'en est-il de l'alignement ? Est-ce assez ? 15 ? Très bien. 15 ? Très bien. C'est… Ils ont besoin… Nous avons besoin d'un interprète indien. Si quelqu'un peut fait l'interprète pour le dialecte apache. Eh bien, venez s'il vous plaît. Et si… Espagnol. Les huissiers et les autres cherchent cet interprète. Très bien. En avez-vous trouver un maintenant ? Vous avez - vous avez un… Vous… Ils en ont trouvé un pour l'espagnol. Très bien. On a besoin d'un interprète indien. Amen. Sont-ils tous… Très bien, maintenant. Où est l'organiste ? Juste ici. Maintenant, soyons aussi respectueux que possible maintenant.

[51] Eh bien, amis chrétiens, je veux que vous vous souveniez tous de ceci : Je suis votre frère. Et je - je suis sujet aux erreurs comme quiconque d'autre. Maintenant, mais je ne suis pas ici juste pour… Ceci n'est pas une pièce de théâtre, pas du tout. Ceci est une réunion religieuse. C'est ici que nous essayons de représenter Jésus, de tout notre cœur, par un don divin et par Sa Parole. Ses Paroles sont la vérité. Et si Ses Paroles ne sont pas la vérité, alors Il n'est pas Jésus. S'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout, est-ce juste ? Et s'Il ne peut pas tout, Il n'est pas le Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai ? Que tout le monde soit donc respectueux. Soyez en prière. Soyez d'un commun accord. Maintenant, combien ici dans la salle, partout tout autour, n'ont pas de carte de prière, mais veulent cependant que Dieu les guérisse ? Levez simplement la main, dites : "Je désire que Dieu me guérisse. " Eh bien, c'est tout simplement partout.

[52] Maintenant, si notre Seigneur Jésus peut guérir une seule personne, Il peut guérir tout le monde. Et maintenant, voici la seule chose que vous devez savoir : croire que Sa Présence est ici, croire qu'Il est ici pour vous aider. Et si vous croyez et acceptez cela, alors Il peut vous aider. Et je crois maintenant que vous le ferez, que chacun de vous sera respectueux et croira en Lui de tout son cœur. Dieu L'a envoyé vers vous. Il est mort pour vos péchés. Il est mort pour votre maladie. Vous êtes ici ; votre médecin a fait tout son possible. Le médecin ne pouvait rien faire d'autre. Et la seule Personne à laquelle vous pouvez regarder maintenant c'est Jésus-Christ.

[53] Maintenant, qu'en serait-il s'Il était ici ressuscité et qu'Il se tenait ici dans Son corps physique. Quel genre de… Qu'a-t-Il fait quand Il était ici sur terre ? S'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, quel genre d'œuvres a-t-Il accompli ici sur terre ? Il n'a pas prétendu être un guérisseur, n'est-ce pas ? Mais Il a payé tout le prix pour la guérison. C'est Lui qui a payé pour votre guérison. Est-ce juste ? Votre guérison est venue à cause des péchés. Est-ce vrai ? Vous voyez, la maladie est un attribut du péché. Vous voyez ? C'est un attribut du péché. La maladie est venue à cause du péché. Avant qu'il n'y eût la maladie - qu'il n'y eût le péché plutôt, il n'y avait pas de maladie. Puis quand la maladie est entrée… plutôt quand le péché est entré, la maladie a suivi. Vous voyez ? Peut-être que vous, vous n'avez rien fait, mais c'est quelque chose que vous avez hérité de quelqu'un de votre famille.

[54] Ainsi donc, nous devons chaque fois nous occuper du péché. Et si vous vous occupez du péché, sans vous occuper de la maladie, vous n'y arriverez pas. En effet, il s'agit de la même expiation. Et maintenant, quand Il était ici, Il - Il a payé le prix pour votre guérison. Mais Il a accompli de grands miracles. Et Qui - Qui d'après Ses dires faisait ces miracles ? Son Père. Est-ce juste ? Il a dit que c'est Son Père qui était en Lui. Mais Il avait des visions. Il savait quel problème avaient les gens. Il savait ce qu'ils avaient fait dans leur vie. Mais Il disait Lui-même qu'Il ne faisait rien, à moins que le Père ne le Lui eût montré d'abord par une vision. Est-ce juste ? C'est ce que - c'est ce qu'Il a dit. Et puis Il a dit : "Les choses que Je fais, l'Eglise les fera aussi ", après Sa résurrection. A-t-Il dit qu'Il ferait cela ? Alors, s'Il… Si cette Ecriture est vraie, nous savons que c'est le cas, alors ce soir Il est le même qu'Il était autrefois. Il est avec nous. Et s'Il descend de la gloire selon la promesse, et se révèle Lui-même ici dans l'église ce soir de cette manière-là, allez-vous L'accepter comme le Sauveur et le Guérisseur ? Allez-vous le faire ? Que Dieu vous bénisse.

[55] Maintenant, Bienveillant Père, puissent ces choses être accomplies. Aie pitié de Ton pauvre serviteur inutile. Et je prie que ceci soit le moment où le Seigneur Jésus-Christ sera révélé à beaucoup de ces gens qui sont ici, tous ceux qui sont présents. Que les pécheurs comprennent qu'ils devront passés au jugement. Et peut-être avant la fin de cette nuit, juste ici dans cette réunion, ils pourraient ne jamais franchir la porte. Ô Dieu, aie pitié, alors que nous savons qu'une grande éternité sans fin est devant nous. Nous Te prions ce soir de manifester Ton Fils Jésus-Christ à travers Ton serviteur, afin qu'il soit reconnu que Tu es Dieu, que je suis Ton serviteur. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[56] Maintenant, je dois dire ceci conformément à la loi de l'Etat : Je ne suis pas responsable d'un quelconque critiqueur qui serait ici, d'un quelconque indifférent ou critiqueur. En effet, souvenez-vous, si… Les maladies sont des esprits. Et ils quittent une personne pour aller chez une autre personne. Et n'importe qui sait que c'est dans les Ecritures, est-ce juste ? Quand cela se trouve sur un incroyant, je n'en ai aucun contrôle du tout. J'en ai le contrôle quand c'est sur un croyant, mais pas sur un incroyant. Que cela soit bien connu. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu.

[57] Bonsoir, madame. Bien sûr, chacun le sait, alors que nous nous tenons ici, que je… Je pense que nous sommes des inconnus l'un à l'autre, n'est-ce pas, madame ? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes parfaitement et totalement des inconnus l'un à l'autre. Mais si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tenait ici dans un corps de chair comme moi, eh bien, Il saurait ce qu'est votre problème, ou ce dont vous avez besoin, ou que sais-je encore, ce qui vous concerne. Il - Il le saurait, n'est-ce pas ? Mais maintenant, pour la guérison, Il dirait : "Je l'ai fait au Calvaire. " Ainsi, quand Il… S'Il venait alors et parlait à travers moi, Son serviteur, montrant qu'Il connaît… Il dirait la même chose, n'est-ce pas ? C'était juste… Il se pourrait que mes lèvres bougent, mais ce ne serait pas ma voix qui parlerait. Ce serait quelque chose d'autre. Est-ce juste ?

[58] Maintenant, est-ce que vous… Vous êtes une chrétienne. Je vois cela. Vous êtes une croyante chrétienne. Et… Mais maintenant, pendant que nous parlons, juste comme notre Seigneur parlait à la femme au puits, avez-vous assisté aux réunions auparavant, à certaines de mes réunions ? Une avant… deux. Cette réunion-ci ? Oh ! je vois. Je vois. Il y a huit ans, quand j'étais ici. Eh bien, alors vous… Pour une visite, ç'en était une ! Je vous parle tout simplement, en attendant que quelque chose se produise, sœur. C'est-à-dire le Saint-Esprit… Sans cela, je serais tout aussi impuissant que tout autre personne. Mais je dois avoir - avoir cette onction et Son Esprit. Vous devenez très petite devant moi. Si Jésus le Fils de Dieu se tenait ici et révélait votre problème comme Il le fit à la femme au puits et à d'autres, L'accepteriez-vous alors comme votre Guérisseur ou que sais-je encore ? Vous souffrez maintenant d'une - une - d'une sorte de maladie nerveuse. Vous êtes extrêmement nerveuse.

[59] Et puis, je - je vois un médecin qui se tient à côté. C'était… c'est… Vous souffrez d'une sorte de mal de cou, d'une sorte de - de maladie, c'est comme si ça gonfle, ou quelque chose se passe dans le cou. Et ce médecin a fait quelque chose à votre cou, là où… C'était une opération. Il a ôté quelque chose de votre cou. C'était un goitre. Mais disons qu'il y a des années de cela, quatre, cinq ans. Vous n'étiez pas aussi grisonnante que maintenant. Et puis je… Il y a quelque chose qui ne va pas dans votre - dans votre bras. Il s'agit de votre bras gauche, je crois. N'est-ce pas juste ? Il s'agit d'un os. Quelque chose qui ne va pas dans un os. Le médecin soigne cela maintenant, pour que ce soit… ?…

[60] Ces choses sont-elle vraies ? Elles sont vraies. Croyez-vous alors qu'Il - qu'Il se tenait ici et que c'est Lui qui connaît ces choses ? C'était ma… pas ma voix, c'était Lui. Et si je prie et que je le Lui demande, croyez-vous maintenant, pendant que Son onction est ici comme cela, que vous allez vous rétablir ? Approchez. Miséricordieux Père céleste, nous nous tenons maintenant dans Ta divine Présence, sachant qu'un jour nous devrons Te rencontrer, rendre compte de nos vies. Et nous implorons miséricorde, ô Dieu bien-aimé. Maintenant, bénis notre sœur et qu'elle parte d'ici une personne bien portante. Qu'elle soit guérie ce soir, alors que je lui impose les mains implorant Ta miséricorde, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, partez, et que le Seigneur soit avec vous.

[61] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… êtes là. Vous qui êtes malades, Il connaît chacun de vous. Parlez-vous anglais ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Si donc je suis Son serviteur, eh bien, alors, je peux - je peux vous aider, si possible, uniquement par la prière, est-ce juste ? Le seul moyen par lequel je puisse vous aider… Regardez ici juste un instant. Vous avez une drôle de chose sur… Je vous vois essayant de sentir l'odeur de quelque chose. Cela… Vous - vous êtes - vous avez perdu l'odorat. Vous ne sentez plus d'odeur, est-ce juste ? Jésus peut-Il vous rendre cela ce soir ? Le restaurer ? Allez-vous Le servir toute votre vie ? Approchez. Bienveillant Père céleste, au Nom de Ton Fils Bien-aimé, Jésus, je demande maintenant que ce sens du corps qui manque à notre sœur revienne. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Vous sentez l'odeur ? Maintenant elle sent l'odeur. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse.

[62] Il guérit tous les malades et les affligés. Il n'y a rien qu'Il… Quel - où est le malade ? Cet homme-ci ? Oh ! il ne parle pas… C'est vous l'interprète ? Maintenant, voici maintenant un homme qui ne parle pas anglais. Maintenant, comment pourrais-je lire sa pensée, alors qu'il ne parle pas anglais. Je vais lui parler un petit peu. Vous allez voir comment ça se passe dans les pays étrangers où les gens ne parlent pas… Vous - vous, interprétez tout simplement. Ne regardez pas… Ne regardez simplement pas… Vous - vous, écoutez-moi lui parler. Je dois saisir son esprit. Vous voyez ? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? C'est sa confession de foi. Si… sommes… Vous et moi sommes-nous des inconnus l'un à l'autre ? Je ne vous connais pas. Si Jésus-Christ le Fils de Dieu est ressuscité des morts, Il a promis que les choses qu'Il a faites, Ses serviteurs les feraient aussi. Vous… Vous croyez donc que je suis en mesure de faire cela, par Jésus-Christ ? Il le croit ? La tache sur son cou c'est un cancer. Vous êtes aussi catholique. Vous avez une femme. Elle est aussi catholique. Elle souffre des troubles intestinaux. Est-ce juste ? Elle est assise juste ici. Demandez-lui maintenant s'il croit. Il croit aussi. Approchez.

[63] Notre Bienveillant Père céleste, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, que ceci soit condamné, ce démon qui lui ôte la vie. Et que lui et sa bien-aimée vivent pour être heureux et atteindre la vieillesse. Accorde-le, Seigneur. Je condamne cette maladie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dites-lui : "Crois seulement. " Maintenant, vous êtes l'interprète, je vous remercie pour votre… Que Dieu vous bénisse. A cause de votre grande gentillesse, je vois que vous avez aussi quelque chose sur le cœur. Vous êtes un ministre de l'Evangile, n'est-ce pas juste ? Il s'agit de quelqu'un avec qui vous avez des liens et qui est dans cet auditoire. C'est cette fillette qui est assise juste là. C'est votre - votre nièce. Et elle souffre de l'asthme. Est-ce juste ? Allez lui imposer les mains car la bonté de Dieu… ?…

[64] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. Et vous verrez ce que la gloire du Seigneur… ?… Si tu peux croire, tout est possible à celui croit. Ayez simplement foi en Dieu. Combien encore allez-vous… ?… Maintenant, dans l'auditoire et partout, croyez de tout votre cœur. Il… Moi, je ne peux pas vous guérir. Bien sûr que je ne le peux pas. Je suis un homme. Mais cet Esprit de Dieu qui est ici maintenant, si seulement vous croyez en Lui, Il va vous guérir. Vous voyez ? Il va - Il va simplement confirmer… Si - si un homme dit la vérité, Dieu est tenu de parler de cette personne. Et Il a dit qu'Il le ferait. Dieu a dit dans Hébreux 11.2 : "Il a rendu témoignages à Ses dons. "

[65] Maintenant, que pensez-vous de cela, madame ? Vous restez assise à regarder de ce côté si sincèrement. Croyez-vous de tout votre cœur ? Si je suis prophète de Dieu, vous ne pourrez pas me cacher votre vie. C'est juste. Si je pouvais vous révéler ce qui ne va pas en vous, allez-vous accepter votre guérison ? Des troubles cardiaques. Est-ce juste ? Levez-vous. Maintenant vous pouvez rentrer chez vous, être bien portante au Nom de Jésus. Croyez-vous ? Maintenant partout, soyez respectueux. Si vous… Croyez-vous, madame ? Vous voulez guérir de ce diabète ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Levez-vous. Dites : "J'accepte cela. " Que Dieu vous bénisse. Allez et soyez rétabli. Je pense que nous sommes des inconnus, n'est-ce pas, madame ? Croyez-vous au Seigneur Jésus de tout votre cœur ? Je crois cela. Et je crois que vous me croyez. Je sais que c'est le cas. Car vous êtes… Oui, votre esprit est vraiment le bienvenu. Et je - je sais que vous croyez. Maintenant, si vous êtes une croyante, nous sommes des inconnus l'un à l'autre, nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu connaît chacun de nous, n'est-ce pas ? Certainement. Et Il est ici, Celui que j'essaie de représenter. Avez-vous le sentiment que si Jésus était ici, Il se tiendrait à cette estrade ? Eh bien, Il saurait tout à votre sujet. Il saurait tout sur cet auditoire, comme le Père le Lui révélerait. C'est comme la femme à la perte de sang qui toucha Son vêtement. Il se retourna. C'est ce qui est arrivé ici, quelque part ici, il y a quelques minutes.

[66] Je veux que vous regardiez de ce côté-ci et que vous croyiez de tout votre cœur. Et - et que Dieu vous aide. En effet, c'est très sombre là où vous vous trouvez. J'attends de voir ce qu'Il va me dire, car vous êtes très malade.

[67] Je dirais premièrement que vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez d'un endroit appelé Bur-… Burgess, ou Bergon, ou plutôt Burgess. Oui, c'est comme s'Il a prononcé " B " quelque chose. Très bien. Vous vous préparez à rentrer chez vous demain. Vous allez par bus, n'est-ce pas ? Vous vous appelez Julia Majors ou quelque chose comme ça. Est-ce juste ? Vous souffrez d'un… Vous avez la hernie. Vous avez quelque chose à la hanche gauche. C'est une grosseur. Est-ce juste ? Cela n'est pas visible, mais c'est - c'est sur votre hanche. Je vous vois dans une vision vous déplaçant avec cela, faisant quelque chose là-dessus. Et vous avez aussi des varices aux membres. Est-ce juste ? C'est ça. Et vous - vous avez des troubles rénaux ; vous avez des troubles cardiaques. Vous souffrez des poumons. Vous avez l'arthrite. Rentrez chez vous. Portez-vous bien. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ…?… Dieu Tout-Puissant… la rétablir complètement pour la gloire de Dieu. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez tout simplement. Très bien.

[68] Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes des inconnus, monsieur. Je - je ne vous connais pas et… Mais - mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas ? Peut-être que jusqu'à ce que nous nous rencontrions dans le Millénium, vous ne - vous n'allez - ne pourriez comprendre ; moi non plus je ne pourrais expliquer ce qui se passe maintenant même dans cette salle. Oh ! j'aurais souhaité pouvoir vous l'expliquer, j'aurais souhaité vous faire voir cela. Toutes les ombres disparaissent partout. Vous voyez, Cela a fait le tour de cette salle juste alors, cette même Lumière a contourné toute cette salle juste alors, elle est immédiatement revenue. Je me rends compte que je parle à un auditoire qui vient de… Très bien. Si nous sommes des inconnus, Dieu nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C'est peut-être la dernière fois que nous nous rencontrons avant de nous rencontrer dans l'éternité. J'espère que ce ne sera pas le cas. Mais c'est peut-être le cas. Est-ce juste ? Si donc Dieu, par la puissance de l'Esprit de Dieu, me fait voir par une vision, exactement ce que Jésus-Christ Lui-même a fait et a dit que nous ferions aussi... C'est conforme à la Parole de Dieu. Croyez-vous cela ?

[69] Mon ami, vous êtes très malade. Votre maladie se situe dans les poumons. Vous souffrez des poumons et c'est absolument incurable pour la médecine. C'est… Est-ce juste ? Et vous faites la pire des choses au monde contre cela. En plus vous fumez la cigarette. Et le genre de cigarettes que vous fumez, je vois que vous devez verser cela dans un papier et enrouler cela comme cela. Est-ce juste ? Voulez-vous arrêter ça et donner votre vie à Christ maintenant même ? Voulez-vous le faire ? Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je condamne ce démon qui a lié ce pauvre homme, et je déclare qu'il est délivré au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez et que Dieu vous bénisse. Vivez maintenant. Et que le Seigneur Jésus soit avec vous.

[70] Vous croyez ? La bonté de Dieu, la miséricorde… Juste… Oh ! combien Il pourrait juste… s'emparer de tout le monde dans cette salle à l'instant même, si seulement vous étiez… tous les cœurs battaient à l'unisson, il semble que cela serait brisé et tomberait entièrement sur vous. Je vous dis la vérité. Je - je - je ne mens pas. Dieu témoigne que je dis la vérité. Et, mes amis chrétiens, j'ai témoigné de ces choses pratiquement dans le monde entier. Et c'est la vérité. Je sais que cela pourrait vous sembler un peu étrange, mais c'est la vérité. Dieu prouve que c'est la vérité. Ayez la foi. Est-ce le malade ? Croyez-vous ces choses ? C'est pour quelqu'un d'autre, n'est-ce pas ? Elles ne sont pas ici. Les deux, ce sont des jeunes demoiselles. Et elles viennent toutes deux d'une contrée de l'est. Ce sont vos nièces. L'une souffre de nervosité et l'autre est dans un sanatorium ou quelque chose comme ça. Il s'agit des poumons, de la tuberculose. L'une est en Virginie Occidentale, l'autre est dans le Maryland, est-ce juste ? Je leur envoie une bénédiction au Nom de Jésus-Christ, et qu'elles soient rétablies pour la gloire de Dieu. Que Dieu vous bénisse, ma sœur, pour votre bravoure. Partez et qu'elles soient rétablies, au Nom de Jésus-Christ.

[71] Très bien, voulez-vous approcher, madame ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Allez-vous… Si je vous disais quelque chose, allez-vous obéir à ce que je dirai de faire. Maintenant, regardez. Rentrez chez vous et prenez votre souper. Vous avez longtemps souffert d'un ulcère à l'estomac. Maintenant, allez manger et remerciez simplement Dieu, et réjouissez-vous et soyez heureuse. Et vous allez vous rétablir. Croyez-vous de tout votre cœur ? C'est là au coin et je n'arrive pas à voir de qui il s'agit. Voulez-vous guérir de l'asthme ? Acceptez-vous maintenant votre guérison ? Ô Dieu, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, qu'elle reçoive sa bénédiction et qu'elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Partez, ayant la foi, croyant de tout votre cœur.

[72] Si Dieu, notre Père céleste, révélait… Je deviens si faible, madame, je peux à peine… Ainsi, je… Si Dieu veut bien parler et aller droit (comme Il le fit avec la femme au puits) là où se situe votre problème, accepterez-vous votre guérison ? Troubles cardiaques. Très bien, partez. Et que Jésus-Christ vous rétablisse. Très bien. Croyez-vous ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que je suis en mesure… Si Dieu veut bien me dire exactement où se situe votre problème, sachant que nous sommes des inconnus l'un à l'autre, allez-vous accepter votre guérison maintenant même, sachant que je vous dis que Jésus-Christ… Si… En d'autres termes, si Dieu veut bien me révéler exactement et absolument où se situe votre problème, comme Il le fait avec chacun, alors vous saurez que mes paroles sont donc véridiques. Est-ce juste ? Et voici mes paroles : Jésus vous a guéri il y a mille neuf cents ans. Voulez-vous accepter cela maintenant ? C'est votre dos, est-ce juste ? Partez au Nom de Jésus-Christ, soyez rétabli.

[73] Venez. Parlez-vous anglais ? Venez. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Croyez-vous que si Dieu me révèle où se situe votre problème, vous allez accepter Jésus comme votre Guérisseur ? Allez-vous le faire ? Ce sont des troubles rénaux. C'est juste ? Maintenant, vous pouvez aller et être rétablie. Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit pour la gloire de Dieu. Que Dieu vous bénisse, madame. Très bien. Parlez-vous anglais ? Vous ne parlez pas anglais. Y a-t-il quelqu'un ici qui peut interpréter ? Vous n'avez pas besoin de cela. Vous croyez ? Allez manger. Jésus vous rétablit. Père céleste, je maudis cette maladie de l'estomac, et que cette femme soit rétablie au Nom de Christ.

[74] Croyez-vous de toute votre âme ? Vos troubles cardiaques ont disparu. Partez, au Nom du Seigneur Jésus, et soyez rétabli. Parlez-vous anglais ? Un peu ? Vous êtes Indien ? Carlos, San Carlos. Oh, vous êtes… Très bien. Vous souffrez des poumons et de la tuberculose. Jésus-Christ va vous rétablir ce soir. Retournez dire à la tribu : "Jésus-Christ est vivant et Il règne. " Maudi soit le démon qui a fait ça à cet homme, et que ce dernier s'en aille bien portant. Amen.

[75] Croyez-vous ? Que tout le monde dans ce bâtiment… Ayez la foi, madame. Je sais que lorsque votre bébé est… ce qui ne va pas chez lui. J'attends simplement de voir ce qu'Il va me dire. Gardez votre main sur lui. Gardez votre cœur centré sur Dieu. Ce n'est pas nécessaire que je dise ce qui ne pas va. C'est - bien sûr la maladie est là, tout le monde peut voir cela. Ayez simplement la foi. Croyez de tout votre cœur. Dieu va vous rétablir. Dieu va le faire. J'observe… ?… sur tout l'auditoire. Elle est assise là, souffrant du cancer du - du foie, assise là. Vous n'avez qu'une seule chance pour vivre et c'est d'accepter Jésus comme votre Guérisseur. Voulez-vous faire cela, et croire de tout votre cœur que Dieu va vous rétablir ? Acceptez-vous cela ? Si c'est le cas vous pouvez être rétablie.

[76] Vous qui êtes assis là et qui avez des problèmes des bronches. Si vous… Oh ! oui. Si… Vous voulez croire de tout cotre cœur. Soyez rétabli. Si chaque personne ici présente désire être guérie en ce moment, vous pouvez être guéri à l'instant. Je veux que vous fassiez quelque chose pour moi. Je veux que vous vous imposiez les mains les uns aux autres, juste une minute pour un mot de prière. Placez vos mains les uns sur les autres. Maintenant, ce qui se passe ici est un témoignage de ce dont je parle. C'est le Jésus-Christ ressuscité. Vos mains sont… ?… les autres. Tandis que vous passez, l'Ange de Dieu est sur vous, Il réprimande, et vous…



CODE: 54-0305
TITRE: LA VOIE POURVUE PAR DIEU POUR TRAITER LE PECHE
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être ici ce soir au service du Seigneur Jésus, pour faire ce que je peux pour Son peuple. Je venais de recevoir un–un message ici me demandant quand je serai à Des Moines, dans l’Iowa. Ce sera en juin, et je pense que ça sera le 16, le 17 et le 18, je pense, ou quelque chose comme cela. Le 16, le 17 et le 18 juin de cette année, à Des Moines, dans l’Iowa, à la convention nationale d’une église. Je–je ne connais même pas ceux qui la parrainent. Mais on doit être à Des Moines, et à une convention. Alors, le… Tout celui qui devra y être, eh bien, j’espère vous voir là. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, c’est très bien d’être ici à Phoenix, une fois de plus ce soir, pour essayer de faire tout mon possible pour la gloire de Dieu. Je prie que Dieu bénisse et accorde infiniment, abondamment au-delà de toute mesure, au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser.

[2] Ce soir, je suis très content de savoir que j’ai le privilège de prêcher et de parler encore à nos amis indiens. Je voulais venir… Peut-être que certains parmi eux peuvent comprendre l’anglais, ça, je ne sais pas. Mais je ne pouvais pas… Si certains parmi vous le peuvent, ou leur interprète, je voulais venir à–à San Carlos cette fois-ci si possible. Mais il s’est fait que le programme de mes réunions était si serré qu’il me faudra bien prendre cinq jours pour rentrer chez moi. Et le sixième jour, je dois commencer au Colisée, dans l’Ohio. Je dois donc conduire sur une distance d’environ 300 miles [482,8 km] le jour suivant pour commencer ce soir-là dans le même auditorium où monsieur Billy Graham venait de terminer une série de réunions. Je voulais arriver chez vous absolument, et j’espère que ce sera possible pour moi un jour. Je vous avais promis que je reviendrais, et je le ferai certainement avec l’aide de Dieu quand ça me sera possible.

[3] Beaucoup de choses sont arrivées depuis que j’étais dans la réserve indienne, à San Carlos. Y a-t-il des Indiens qui peuvent comprendre l’anglais ? Si vous le pouvez, voudriez-vous lever la main ? Y a-t-il des Indiens qui comprennent l’anglais ? Je pense que non. Peut-être qu’alors… J’en ai vu un lever la main. Oui. Beaucoup de choses sont arrivées en ce moment-là, depuis ce temps-là. Mais je n’ai presque jamais tenu une réunion, dans toutes les régions du monde, sans parler de cette merveilleuse foi que j’avais trouvée parmi vous à San Carlos. Je n’oublierai jamais cette réunion tant que je vivrai, concernant la foi…

[4] Les Indiens ne sont pas tout à fait comme beaucoup parmi nous autres. Nous avons… Comme des êtres, nous descendons tous du même arbre, d’Adam et Eve. Et après tout, je me souviens de mon sujet, ce soir-là, chez les Indiens ; j’avais beaucoup de sympathie pour eux. Je sais ce qu’ils ressentent, je pense. Je me demande ce qui arriverait si notre pays nous était arraché et qu’on nous traitait comme beaucoup d’entre eux sont traités. Et je pense que si nous avons tant d’argent à envoyer à travers le monde… Eh bien, vous pouvez me condamner pour cela, pourquoi… La charité bien ordonnée commence par soi-même. Pourquoi ne pas prendre soin de nos Indiens américains au lieu d’envoyer cet argent ailleurs et laisser ces gens-là nous faire exploser cela en retour sous forme d’un grand tas de bombes et autres ? C’est vrai.

[5] Après tout, nous sommes arrivés… Les Indiens ont beaucoup de bonnes choses que–que l’homme blanc n’a pas, et une chose surtout, une chose favorite pour moi, c’est la chasse et la pêche. L’Indien est naturellement né partisan de la conservation de la nature, le meilleur au monde. Un homme blanc, de par sa propre nature, est un meurtrier. Il tirera tant qu’il y aura quelque chose sur quoi tirer. Il détruira ; il fera tout ce qu’il peut. Ne me dites pas le contraire. J’ai été garde-chasse pendant des années. Et je sais ce que c’est… Même certains membres des clubs de grands protecteurs de la nature et autres sont tout aussi méchants et mauvais que les autres. Mais un Indien prend ce qu’il lui faut. Dieu le lui donne ; tout est son pâturage. C’est comme ses brebis ou son bétail. Et j’ai certainement beaucoup de respect pour de telles gens.

[6] Ils ne parlent pas beaucoup, mais ils pensent profondément. Cependant, il y a une chose que je peux dire, ils ne sont peut-être pas bien traités suivant le système de cette nation, mais je connais Quelqu’Un qui les traite très bien : c’est Jésus-Christ. Il le fait certainement. Ils sont Son peuple, et Il les aime. Et ça s’est prouvé la dernière fois que j’étais à San Carlos. Et je crois certainement que chacun d’eux… Cela m’a un peu brisé quand j’ai rencontré mon jeune garçon et qu’il m’a dit… Je l’avais envoyé leur distribuer des cartes de prière. Il a dit : « Papa, il n’y en avait même pas assez pour qu’on distribue nécessairement toutes les cartes de prière. » J’ai dit : « Quel est le problème ? » On leur a facturé environ 200 dollars pour affréter un bus afin de venir ici, de pauvres gens avec une toute petite pension comme cela. Alors, ils ont simplement pris leurs malades et leurs affligés, au mieux de leur possibilité, et ils les ont envoyés là comme ça.

[7] On ne sait trop comment, je me sens petit à ce sujet. C’est vrai. Et si j’avais à reprendre cela, j’annulerais une soirée ici pour me rendre là, certainement, si j’avais à reprendre cela, pour être sûr qu’ils recevront, ou qu’ils méritent cela. Et puisse le Seigneur les bénir. Maintenant, ils ne m’entendent pas. Leur interprète entend cela, mais pas eux. Mais… J’aimerais parler un peu sur l’Evangile aux–aux blancs qui sont dans la salle. Et ensuite, j’aimerais parler un peu, par l’interprète, aux Indiens juste avant que je m’apprête à prier pour eux. Et j’aimerais que vous qui appréciez nos amis indiens… Et, rappelez-vous que c’est lui le véritable Américain. C’est lui le véritable Américain. C’est l’authentique Américain. Dieu l’a placé ici ; nous, nous sommes simplement venus ici et nous les avons repoussés. C’est vrai. Ce sont eux les authentiques Américains. Nous, nous sommes des étrangers. C’est vrai.

[8] Maintenant, j’aimerais que chacun de vous, par appréciation pour ce beau pays où nous habitons et que Dieu avait donné aux Indiens, j’aimerais que chacun de vous, pendant qu’ils sont assis, frappés de maladies et tout, j’aimerais que chacun de vous offre une prière spéciale afin que Dieu bénisse et guérisse chaque Indien qui est ici, et qu’il n’y en ait pas un qui retourne faible ce soir, mais que chacun d’eux retourne rétabli. Que le Seigneur bénisse. Je suis sûr que la foi le fera. Maintenant, priez donc. Et j’aimerais vous parler juste un peu, à vous qui comprenez l’anglais. J’aimerais lire un passage des Ecritures et leur parler un peu, pour ceux qui parlent l’anglais, de la sorte, les autres pourront suivre par l’interprète. Mais ceci est juste un sermon, juste un très court sermon de quelques instants. Pensez-y donc. Nous avons encore deux soirées : le samedi et le dimanche. Et quand ce grand moment que je redoute arrivera, moment où, dans chaque réunion où j’aie jamais été, je pense, je dois dire au revoir aux gens pour les quitter et aller ailleurs. Mais il viendra un temps où nous ne dirons plus au revoir, où nous nous rencontrerons et nous ne dirons jamais : « Au revoir. »

[9] Ce soir, j’aimerais lire un passage des Ecritures. Prenons le Livre d’Esaïe, juste pour un très court sermon, ou plutôt un texte. Qui a cru à ce qui nous était annoncé ? Qui a reconnu le bras de l’Eternel ? Il s’est élevé devant lui, comme une faible plante, comme un rejeton qui sort d’une terre desséchée ; Il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur et habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé ; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie ; et l’Eternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous. Inclinons la tête juste un instant. J’aimerais annoncer le sujet de ce soir, c’est : La Voie pourvue par Dieu pour traiter le péché.

[10] Notre Père céleste, nous Te remercions, Toi, le Grand Auteur de ce passage des Ecritures, Toi qui, par la bouche de Ton serviteur Esaïe le prophète, nous as annoncé Sa Venue et Ses bénédictions, qu’Il serait une Lumière pour les Gentils, qu’en Son Nom les Gentils chercheraient, espéreraient. Et nous Te remercions ce soir de ce que Tes Paroles sont toutes sûres. Elles ne peuvent pas faillir. Et nous prions ce soir que, comme cette soirée est consacrée à nos frères et nos sœurs indiens, je Te prie, Père, de les bénir abondamment, au-delà de toute mesure. Que de grands signes et de grands prodiges soient accomplis parmi eux, de sorte que sur le chemin de retour, le Saint-Esprit soit dans ce bus, ou cette voiture, ou tout autre moyen qu’ils emprunteront. Que la gloire de Dieu soit sur eux, et qu’un réveil à l’ancienne mode éclate là à San Carlos, et que chaque Indien dans la réserve reçoive le baptême du Saint-Esprit.

[11] Que les signes et les prodiges soient accomplis là dans ces collines, et que le monde sache que Tu es Dieu, que Tu habites dans les collines ou dans les vallées. Et partout où Tu peux trouver un cœur humain dans lequel Tu peux habiter, Tu viens frayer Ta voie dans ce cœur-là. Père, nous Te prions maintenant de circoncire les lèvres de l’orateur, les cœurs des auditeurs, afin que nous puissions proclamer l’Evangile et L’entendre. Et puisse le Saint-Esprit prendre les choses de Dieu et les placer dans chaque cœur, selon que nous en avons besoin. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. J’étais juste un peu en avance, et nous n’aimerions pas parler longtemps, parce qu’il nous faut juste un peu de temps pour l’interprète des amis indiens.

[12] Dernier… Je l’ai annoncé il y a quelques instants : La Voie pourvue par Dieu pour traiter le péché. Dieu a une voie. Nous, nous avons une voie, mais nos voies ne sont pas celles de Dieu. Et nous ne pouvons pas suivre notre voie et celle de Dieu au même moment. C’est juste comme une carte routière, si je… Quand je serai comme sur le point de rentrer chez moi, je ne dirai pas : « Eh bien, alors, je place une boussole comme, peut-être… j’habite au nord-est par rapport à ici. » Eh bien, si seulement je m’engageais dans cette direction-là, je ne sortirais pas de la ville. Je… Mais il y a une voie pourvue pour moi. Je prends une carte routière, je vois comment les routes sont décrites, les repères, là où je dois prendre un virage à gauche, ou à droite, et ainsi de suite, suivre cette carte de près. J’atteindrai la maison par la grâce de Dieu. Eh bien, Dieu a une carte. Il a pourvu à une voie pour que nous rentrions à la Maison, dans la Gloire. Il a une voie pourvue pour le salut. Il a une voie pourvue pour la guérison divine. Il a une voie pourvue pour faire tourner le monde. Il a une voie pourvue pour l’Eglise.

[13] L’Eglise doit fonctionner avec les neuf dons spirituels, par le Saint-Esprit. Il a des dons, des signes et des prodiges dans l’Eglise. C’est ça la voie pourvue par Dieu pour perfectionner Son Eglise. Si nous essayons tout le reste (théologie, enseignement, tout le reste), cela ne marchera jamais. Cela n’a jamais marché, et cela ne marchera jamais. Il nous faut revenir à la voie de Dieu. Dieu a une voie pour financer une église, ce n’est pas en confectionnant des couvertures et en offrant des soupers de bienfaisance, mais c’est que chaque homme paie ses dîmes et ses offrandes dans l’église, suivant la voie ordonnée par Dieu. C’est ça la voie pourvue par Dieu pour cela. Dieu a une voie pourvue pour qu’un homme entre dans l’église. Aujourd’hui, le moyen par lequel nous faisons entrer un homme dans l’église, c’est en lui remettant une lettre de recommandation ; on le fait entrer dans l’église par une main d’association, en lui aspergeant la tête avec une petite salière pleine d’eau, et on le fait entrer dans l’église.

[14] Ce n’est pas ça que Dieu a dit. Dieu a une voie différente de celle-là pour faire entrer les gens dans Son Eglise. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, par le Saint-Esprit. C’est la voie pourvue par Dieu pour faire entrer les hommes, les chrétiens dans l’Eglise, les croyants. La Bible dit… Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : « Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Cela doit continuer sans cesse ; tant que le Seigneur appelle, la promesse du Saint-Esprit subsiste. C’est vrai. C’est la voie pourvue par Dieu pour entrer dans l’Eglise. Et il est écrit : « Dieu ajoutait chaque jour à l’Eglise. Le Seigneur Lui-même ajoutait chaque jour à l’Eglise ceux qui étaient sauvés. » Eh bien, le pasteur n’ajoutait jamais chaque jour, le conseil n’ajoute jamais chaque jour, mais Dieu ajoutait chaque jour ceux qui étaient sauvés. C’est la voie pourvue par Dieu. C’est ce qui a mis notre église en difficulté aujourd’hui, c’est parce que nous y avons ajouté chaque jour. Mais aujourd’hui, c’est Dieu qui doit ajouter chaque jour. Amen.

[15] Voici ce que je pense : Nous, nous ajoutons chaque jour à notre dénomination, mais Dieu ajoute chaque jour à l’Eglise des nés de nouveau. Là, c’est l’Eglise pourvue par Dieu, la voie pourvue par Dieu, le peuple pourvu par Dieu. Dieu a toujours pourvu à une voie. Au commencement, quand Dieu dans Son… Oh ! Comme nous pouvons jeter le fondement pour ceci, si Dieu le voulait et si nous en avions le temps, que quand le soleil allait se coucher le soir, Dieu pourvoyait à la lune pour donner une lumière d’une intensité plus faible. Eh bien, la lune et le soleil, c’est parfaitement le mari et la femme (c’est vrai.), le mari et la femme.

[16] Et le… quand le soleil se couche, il va loin derrière le monde et reflète sa lumière sur la lune afin que la lune donne une lumière de faible intensité pendant la nuit. C’est juste comme Jésus, quand Il était ici sur terre ; Il est parti, Il est retourné au Ciel et Il a renvoyé le Saint-Esprit à l’Eglise qui est la Lumière, à Sa place, aujourd’hui : C’est parfait. Mais, rappelez-vous, la lune n’émet pas du tout de lumière. La lune ne le fait pas. C’est toujours la lumière du soleil sur la lune. Amen. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Ce n’est pas l’Eglise. C’est le Saint-Esprit sur l’Eglise qui fait cela, non pas l’Eglise. C’est la voie pourvue par Dieu. Ce n’est pas de voir si nous pouvons avoir un million de plus en 54, ce n’est pas là notre programme. Si Dieu va ajouter chaque jour à l’Eglise ceux qui sont sauvés jusqu’à… C’est–c’est ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. C’est ce dont nous avons besoin, retourner dans la voie de Dieu. C’est juste comme l’étoile du matin. Si je sors ce soir et que je reste éveillé jusqu’à l’apparition de la grande étoile du matin … Elle brillera dans le ciel un peu avant l’aurore, le matin. Je dirais : « Grande étoile du matin, qu’est-ce qui te fait briller ? Et qu’est-ce qui vous fait briller, vous toutes les étoiles ? » Eh bien, si elle pouvait me répondre, elle dirait : « Eh bien, Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille ; c’est le soleil qui brille sur moi. C’est ce qui me fait briller. »

[17] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a dit–a dit : « Ne pensez-vous pas que ces gens qui crient Amen et Alléluia, et tout comme cela dans des réunions, ne pensez-vous pas qu’ils sont juste un peu emballés ? » J’ai dit : « Non, ils ne font que briller. C’est exact. Ce n’est pas moi qui brille ; ce n’est pas vous qui brillez ; c’est Dieu qui brille sur nous par le Saint-Esprit, vous donnant la naissance. » De même que l’étoile du matin reflète la lumière en l’absence de Christ, par la démonstration de Sa puissance, l’Eglise répand la Lumière dans ce temps sombre. Bientôt, l’aurore se lèvera et le Fils de la Justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. Ce corps mortel revêtira l’immortalité. Nous Le verrons tel qu’Il est, et nous serons rendus semblables à Son propre corps glorieux, et nous ne serons plus jamais malades, ou nous n’aurons plus de chagrin, ni de déception. C’est… Nous attendons le Fils.

[18] Et si vous remarquez bien, l’enseignement même de la nature… Observez la nature si vous voulez voir Dieu. Dieu dans Sa glorieuse nature. Observez, juste avant le lever du soleil, le matin… Esaïe, je pense, c’était un prophète qui, une fois, a dit : « Sentinelle, qu’en est-il de la nuit ? » Il a dit : « La–la nuit vient, le matin vient, et la nuit aussi. » Si vous remarquez bien, il a bien suivi l’ordre des Ecritures. Observez la première chose qui apparaît avant que la nuit tombe… Chaque fois, avant la–l’aube, il fait très sombre. Il fait toujours plus sombre juste avant l’aube. C’est parce que la lumière fait pression et condense les ténèbres. Et c’est en ce moment-là que l’étoile du matin apparaît. Il n’y a que ceux qui se lèvent tôt qui voient donc l’étoile du matin. Et je pense que dans cette grande heure des ténèbres, juste avant l’aube, l’Etoile du matin a une fois de plus brillé, répandant Sa Lumière. Ceux qui se lèvent tôt, non pas ceux qui restent assis là : « Je serai sauvé l’année prochaine. Je serai sauvé la semaine prochaine. », ceux qui se lèvent et sortent, ceux-là voient l’Etoile du matin ; ils se réveillent de leur déchéance et de leur sommeil dans ce monde moderne de la théologie, et ils entrent dans les puissances du Saint-Esprit. Les richesses immuables de Dieu répandues dans notre cœur, accomplissant des signes et des prodiges. Eh bien, assurément que nous nous levons et nous Lui rendons gloire. La Glorieuse Etoile du matin, j’y pense. Et puis, quand Il viendra, nous Le verrons alors tel qu’Il est, nous aurons un corps semblable au Sien, nous serons quittes de la maladie, de toute culpabilité, et nous serons avec Lui éternellement.

[19] Bon, nous pensions jadis à quelque chose de ce genre, l’étoile du matin reflétant la lumière. Autrefois, j’aimais me rendre à une certaine rivière, un petit… là dans les montagnes, là où on va des fois faire la pêche et la chasse. Je me souviens avoir été là il n’y a pas longtemps. Quand je pêchais un matin, j’avais dressé ma petite vieille tente, j’attrapais des truites. Oh ! comme j’aime faire ça ! Et un matin, je pêchais, et je–je suis arrivé, je suis revenu à ma tente, et ma tente était détruite. Il y avait un grand troupeau de petits ours noirs dans cette contrée. Et une vieille mère ourse et ses petits oursons étaient entrés dans cette tente-là et l’avaient taillée en pièces. Le problème, ce n’était pas ce qu’ils mangeaient, c’était ce qu’ils détruisaient. Et alors, je–j’ai remarqué en m’approchant… Je tenais juste une petite hache en main, j’étais allé couper des buissons afin que je puisse descendre jeter ma…pêcher. Et j’ai remarqué la vieille mère ourse, elle s’est un peu enfuie et elle a roucoulé. Et l’un des oursons a bondi et a fui avec elle. L’autre petit ourson, je me demandais quoi diantre il faisait. Il était simplement installé là, sa petite tête penchée comme ça. Eh bien, je me suis dit : « Eh bien, c’est un très bon gibier, ce petit animal. »

[20] Eh bien, j’ai entendu la vieille mère ourse roucouler à l’autre petit. Je me suis dit : « Eh bien, je n’aimerais pas trop m’approcher, parce qu’elle peut grimper à l’arbre aussi vite que moi. Je ne voudrais donc pas trop m’approcher d’elle. » Et… Elle était là, dehors, elle se relevait et roucoulait un peu. J’avais un vieux fusil déglingué qui était déposé là, mais je pensais que c’était donc mis en pièces à force d’être martelé par de pattes. Alors, je me suis dit : « Elle peut courir plus vite que moi. » Et je–je ne voulais pas qu’elle me griffe. Alors, je–j’ai continué à observer le petit ourson, et j’ai vu qu’il faisait quelque chose. Et je–je me suis demandé ce que faisait ce petit ourson. Et quand je me suis approché de là pour regarder tout autour comme ça, je me suis davantage approché tout en surveillant la mère ourse, pour voir ce que faisait ce petit ourson.

[21] Vous savez, je–j’aime les crêpes. Je ne sais pas si vous les aimez ou pas. Là dans le Sud, nous les appelons les flapjacks [les crêpes]. Et c’est très bon. Et je–j’aime mettre le miel dessus, et j’en avais tout un seau. Et je… ce petit animal aime des choses sucrées ; vous savez combien les ours aiment les choses sucrées. Il avait donc enlevé le seau, le couvercle du seau. Et j’en avais un très grand seau bien plein, car j’aime beaucoup le miel. Vous savez, je suis baptiste ; je ne les asperge pas ; je les baptise. Je déverse une bonne couche compacte dessus. Ainsi donc, en fait, sur… ce drôle d’ourson avait déplacé le seau de là. Il y avait flanqué sa petite patte, et puis, il léchait cela comme ça. Il était couvert de miel de la tête aux pattes. Je n’avais jamais vu tant… Et il m’a regardé, et le petit ourson, ses yeux étaient tout refermés, vous savez ; il m’a regardé. Il s’est retourné et a de nouveau enfoncé sa petite patte ; il a simplement continué à lécher le miel. Je me suis dit : « Il n’y a pas de condamnation pour celui qui est en Jésus-Christ. Peu importe combien c’est dangereux là, si vous léchez cela, vous ne remarquez pas cela. » C’est tout.

[22] Cela me rappelle une bonne réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, il n’y a pas de condamnation, pas du tout, les mains sont plongées dans les… jusqu’aux coudes, dans le miel de Dieu, dans la puissance de Dieu. Ce qui se passe vous importe peu. Vous continuez simplement. Ils disent : « Eh bien, je ne crois pas dans la guérison divine. » Cela ne change rien pour vous, si vous léchez du miel ou de la mélasse, continuez simplement à lécher. C’est tout. C’est ce dont nous avons besoin. Alors, j’ai remarqué, après qu’il en avait eu assez, que ce petit animal est parti. Et ce qu’il y avait de drôle, c’était qu’il était totalement couvert de miel, et quand il est allé là, sa maman et l’autre ourson l’ont léché. Cela m’a rappelé une réunion. Quelqu’un va à une réunion, il passe un bon moment et rentre chez lui, et les autres veulent le lécher le reste de la nuit. C’est vrai. Observez Dieu en action par Sa grande puissance dans Sa nature.

[23] Autrefois, je me rendais à une vieille source là pour boire. Et chaque fois que je buvais à cette vieille source, je remarquais que… Un jour, je me suis assis, je lui ai simplement parlé. Et, oh ! elle était tellement heureuse, elle bondissait, bouillonnait. J’ai dit : « Je me demande ce qui rend cette source si heureuse tout le temps. » Je l’ai regardée et je me suis dit : « Eh bien, si tu pouvais parler, j’aurais aimé te poser quelques questions : Pourquoi es-tu si heureuse ? Es-Tu si heureuse parce que je bois de toi ? » Si elle pouvait parler, elle dirait : « Non. » Je disais : « Peut-être que tu es heureuse parce que les biches et les ours boivent de toi. » Elle dirait : « Non. » « Eh bien, qu’est-ce qui te fait bouillonner tout le temps ? »

[24] Et si elle pouvait parler, elle dirait : « Eh bien, Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose derrière moi qui me prêche, qui me fait bouillonner. » Et c’est ce qui se passe dans une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Ce ne sont pas ces cris ; c’est la puissance de Dieu qui agit en eux qui bouillonne, qui manifeste les puissances du Dieu vivant, la voie pourvue par Dieu pour fournir de l’eau, le puits artésien, jaillissant… les joies… Les procédés de Dieu, Il a toujours une voie pour traiter. Il a une voie aujourd’hui pour traiter avec des individus. Parfois, si vous ne voulez pas L’écouter, Il permettra au diable de vous faire quelque chose, de telle manière qu’Il peut vous prendre, vous étendre sur le dos, parfois, afin que vous soyez obligé de lever les yeux. C’est souvent là la voie pourvue par Dieu pour accomplir cela.

[25] La voie pourvue par Dieu dans le jardin d’Eden, quand l’homme avait péché… Et quand Dieu a vu que cet homme avait péché, quel horrible tableau c’était, quand l’homme s’était lui-même séparé de son Créateur ! C’est bien là la nature même de l’homme, aussitôt qu’il s’était rendu compte qu’il avait perdu sa communion avec son Créateur, au lieu de venir confesser lui-même ses torts, il a fui et s’est caché. C’est comme ça que l’homme agit toujours : au lieu de venir confesser qu’il a tort, il fuit se cacher. Et c’est ce qu’il fait toujours. L’homme, c’est simplement dans l’homme de faire ça. Eh bien, alors Dieu a parcouru le jardin, craint : « Adam, Adam, où es-tu ? » Ça devrait être Adam en train de crier : « Père, Père, où es-Tu ? J’aimerais venir auprès de Toi pour mettre les choses en ordre. »

[26] Mais il tenait à se cacher. Alors, il s’est confectionné un tablier en feuille de figuier, Eve et lui. Et ils se sont dit que ça marcherait. Mais quand ils en sont arrivés à la véritable confrontation… Voilà donc, quand ils ont eu à se tenir dans la Présence de Dieu, leur propre religion n’a pas marché. C’est vrai. Ce soir, mon ami, tu peux être membre de l’une de ces belles églises d’ici, si c’est ça le genre de religion que Tu as ce soir… que toi-même tu as fabriquée. « J’observe la règle d’or. Je ne fais du mal à personne. » Cela ne subsistera pas du tout. Absolument pas. Dieu a une voie pourvue pour vous. Dieu a une voie pourvue ce soir. Alors, Dieu est allé tuer quelque chose, peut-être une brebis, et Il a ramené des peaux ensanglantées de brebis et Il les a jetées dans le buisson. Alors, Adam et Eve se sont enveloppés dans ces buissons–dans ces buissons et se sont eux-mêmes couverts et ils sont entrés dans la Présence de Dieu.

[27] Alors, quand Dieu a prononcé le jugement : « Puisque tu as écouté ta femme et non Dieu, Je t’ai tiré de la poussière de la terre, tu retourneras à la poussière de la terre. Eve, puisque tu as écouté le serpent plutôt que ton mari… » Ce qu’Il ferait à elle, au serpent et tout. Je peux alors voir Adam et Eve partir, la longue chevelure noire et touffue d’Adam, des larmes leur coulant sur les joues ; il s’est avancé vers Eve, le corps le plus beau ; les bras et les épaules très solides d’Adam, le sang coulait sur ses jambes en dessous de ces peaux de brebis. Et alors qu’ils étaient sur le point de partir, je peux entendre quelque chose faire [Frère Branham imite le bruit de claquement. – N.D.E.], on dirait claquer. Qu’est-ce ? C’étaient ces vieilles peaux de brebis ensanglantées qui claquaient sur la jambe d’Adam.

[28] Puis, je vois le tableau le plus dramatique de toute la Bible. Je peux voir ce Grand Dieu Jéhovah, qui remplissait tout l’espace et tout le temps. Même si le regard pouvait parcourir des siècles et des siècles, on ne verrait jamais Son commencement ni Sa fin. Je peux voir tout cela descendre sous la forme d’un entonnoir et former quatre petites lettres : love [l’amour]. Il ne pouvait pas supporter de voir Son fils et Sa fille s’en aller dans la disgrâce. Alors, Il a dit : « Je mettrai inimitié entre ta semence et la semence du serpent. » Changeons de tableau pendant quelques instants et voyons cela 4.000 ans plus tard. Tenons-nous dans la ville de Jérusalem, Dieu traite maintenant avec le péché, Sa façon de juger. Et alors, dans la ville de Jérusalem, je peux entendre quelque chose descendre, traîné dans les rues pavées, une foule agitée criant comme une meute de loups, réclamant le sang de l’agneau. Je vois, descendant la rue, je vois un petit Homme mince et frêle, une couronne d’épines à la tête et le sang Lui coulant au visage, le sang sur toutes Ses traces…

[29] J’ai regardé, et j’ai vu partout sur Son petit habit, confectionné sans défaut, sans couture plutôt. Il y avait de petites taches sur tout Son vêtement, de petites taches rouges. Alors que jefixe le regard sur les petites taches, je vois qu’elles s’agrandissent de plus en plus. C’est quoi, ces taches ? Peu après, elles forment toutes une seule grande tache. J’entends encore quelque chose [Frère Branham fait un bruit de claquement. – N.D.E.] claquer sur la jambe du deuxième Adam. C’était l’Agneau pourvu par Dieu, la voie par laquelle Dieu traitait pour les pécheurs. Il s’est revêtu de la nature du corps de péché, Il est descendu ici, Il a été créé à l’image de l’homme, et Il gravissait la colline de Golgotha, là, saignant, bêlant… Oh ! Quand Il était suspendu là, entre les cieux et la terre…

[30] Quel beau tableau nous retrouvons en Eden, vite ! Quand je vois Abel chercher à trouver comment il peut trouver faveur devant Dieu… Caïn, un grand homme, un homme religieux. Il est descendu, s’est bâti une église aussi belle que votre église. Il a bâti un autel ; il a offert un sacrifice ; il a rendu hommage à Dieu. Si tout ce que Dieu exige, c’est que vous ayez foi en Lui… Caïn n’était pas un incroyant. Caïn était un croyant. Certainement qu’il l’était. Caïn n’était pas seulement cela, mais il était un adorateur. Et Caïn était un authentique membre d’église. Alors, il a bâti un autel pour le Seigneur, il s’est agenouillé devant le Seigneur et a prié. Si Dieu est juste, ce qu’en fait nous savons qu’Il est, alors, un autel, une église, un sacrifice, la foi en Dieu, si c’est tout ce que Dieu exige, Il serait injuste d’avoir condamné Caïn.

[31] Mais Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu, et chaque homme doit suivre cette voie qui a été pourvue. Dieu a pourvu à une voie ce soir, et vous devez la suivre. Abel l’avait suivie. Et, tenez, peut-être Caïn avait bâti l’église la plus grande et la plus jolie. Et il a placé ses lys et autres. On approche de Pâques. Vous de Phoenix, vous irez aux services de Pâques. Tout le monde va au service de Pâques et montre son nouveau chapeau. C’est en ordre. Et ils vont là… Autrefois, je disais à l’assemblée, quand j’étais un prédicateur baptiste, je disais : « Joyeux Noël à vous. Je ne vous verrai plus jusqu’à la Noël. » A chaque Pâques… On les revoit à la Noël. Très bien, on change un peu les habits et on revient. C’est en ordre. Les voici venir là, c’est une disgrâce. C’est vrai. Assurément.

[32] Et les voici venir. Regardez-les. Probablement que Caïn avait placé des fleurs, des fleurs de Pâques, sur l’autel, comme vous allez le faire sur l’autel. Il y aura des dizaines de milliers de dollars, oui, jusqu’à des millions de dollars dépensés en Amérique pour des fleurs de Pâques, à mettre sur l’autel de l’église. Dieu n’a pas besoin de fleurs sur l’autel ; Il vous veut, vous, sur l’autel. L’autel n’a pas été fait pour des fleurs, il a été fait pour l’homme. C’est vrai. Mais vous envoyez des fleurs au lieu de vous y retrouver. C’est ce que Caïn a fait. Voyez d’où ça vient. Et voici venir Abel, sans rien de beau, rien de joli. Eh bien, je pense qu’à l’époque on n’avait pas de chanvre, probablement qu’il enroulait une branche de vigne autour du cou du petit agneau.

[33] Le voilà venir, tirant le petit agneau ; et comme cet agneau pressentait la mort, il résistait. Je me demande à quel genre de mort s’attendait ce petit agneau en venant. Il l’a placé sur une pierre, a renvoyé sa tête en arrière ; peut-être qu’il n’avait ni couteau ni lance à l’époque. Alors, il a pris juste une pierre tranchante et s’est mis à lui couper le petit cou. Avez-vous déjà entendu un agneau mourir ? Vous entendez le cri le plus pathétique que vous ayez jamais entendu quand vous entendez un agneau mourir. De toute façon, on lui a donné un coup aux petites veines jugulaires avec cette pierre, et le sang a giclé sur sa petite laine, y a baigné ; Dieu a baissé le regard et a dit : « C’est ça. »

[34] Qu’est-ce que cela annonçait ? Cela annonçait que 4.000 ans plus tard, l’Agneau de Dieu serait suspendu au Rocher des Ages, jugé par Dieu pour l’homme pécheur, Il était suspendu là, et Sa chevelure ensanglantée faisait couler le sang sur Ses épaules, annonçant… Abel ne pouvait pas comprendre ce que cet agneau disait. Et Jésus, quand Il mourait, Il a parlé dans une langue inconnue : « Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné ? » Il était l’Agneau de Dieu mourant sur l’autel, l’Innocent pour les coupables, c’est ainsi que Dieu a traité le péché. Il n’y avait rien du tout que l’on puisse faire, c’est tout… Dieu avait déjà fait cela ; il vous faut l’accepter, et par la grâce du Père, croire cela. Et Dieu confirmera votre foi en vous donnant le baptême du Saint-Esprit. C’est exact.

[35] Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Dieu donne le baptême du Saint-Esprit à tout le monde, à chaque croyant. C’est exact. C’est la confirmation de votre foi. Abraham avait cru en Dieu par la foi, exact. Mais Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi. Et Ephésiens 4:30 dit : « N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption. » Donc, le sceau de la confirmation de votre foi, c’est le baptême du Saint-Esprit. Amen. Là, Dieu traite, Il pourvoit à une voie pour les pécheurs. Esaïe a dit qu’il était… « Qui a cru à ce qui nous était annoncé ? Qui a reconnu le bras de l’Eternel ? » Il s’est élevé comme une faible plante, semblable à une brebis muette qu’on mène devant ceux qui la tondent, Il n’a point ouvert la bouche, cependant nous L’avons considéré comme puni, frappé de Dieu.

[36] Comment Dieu a dû déverser tout le jugement divin : C’était le jugement contre le péché que Jésus-Christ portait vers le Calvaire. C’était le jugement contre la maladie qui Lui avait meurtri le dos. Et là, pour payer le prix de la culpabilité, pour une race des mortels, là, Jésus-Christ est allé au Calvaire et Il a payé le prix. Et quand Son Sang a jailli de Ses veines, pendant que la terre…?... embaumé Son corps de Son Sang de juste… Et là, Il s’est écrié : « Tout est accompli. » Quoi ? Le prix du jugement a été payé. Tout ce que Dieu exigeait était entièrement payé au Calvaire. Quelle foi ! « Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Cela a été accompli au Calvaire pour chaque croyant qui l’acceptera comme ça, qui acceptera Christ.

[37] Je le dis souvent, Jésus-Christ, quand Il a été amené au Calvaire, je vois un artiste Le peindre sur un tableau, revêtu des habits. Frère, on Lui avait fait tout ce qu’on Lui pouvait de déshonorant. Je pense qu’on L’avait déshabillé, on L’avait battu, et on Lui avait fait tout ce qu’on pouvait faire. Pourquoi ? Il devait payer tout le prix pour vos péchés. Il devait payer tout le prix pour mes péchés. Mais c’est là qu’Il a vaincu la mort. C’est là qu’Il a vaincu le séjour des morts. C’est là qu’Il a vaincu la tombe. C’est là qu’Il a vaincu pour votre paix. Alléluia ! C’est là qu’Il a vaincu vos sentiments. C’est là qu’Il a en payé le prix. C’est ce que Dieu exigeait. Il a fait disparaître la bosse et–et la tache du péché. Il est souvent dit…

[38] Aujourd’hui, je me tenais là, observant un ouvrage des abeilles. Et j’observais ces abeilles, je me suis dit : « Eh bien, si jamais une abeille pique une personne, son aiguillon reste donc dans cette personne, et elle ne peut plus piquer. L’aiguillon de l’abeille est perdu. Chaque insecte qui vous pique une fois, c’en est fini pour lui, parce qu’il laisse là son aiguillon. » Et je vous assure, Jésus-Christ, au Calvaire, a arraché l’aiguillon de la mort et du péché, et là, nous… La maladie n’a plus de contrôle. Dieu en a déjà enduré la souffrance lors du jugement. Jésus a arraché l’aiguillon du péché. Jésus a arraché l’aiguillon de la maladie. Jésus a arraché l’aiguillon de Satan. Jésus a arraché l’aiguillon du péché, et ce soir, il est impuissant. Alléluia ! Il ne peut que bourdonner et faire beaucoup de bruit, mais il n’a plus d’aiguillon.

[39] Paul a dit : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » Amen. Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour avoir arraché l’aiguillon de la mort. Toi et Tes heures... Seigneur, comment l’aiguillon de la mort T’avait mordu, comment l’aiguillon de la maladie était resté dans Ton corps. Et là, Tu as porté nos infirmités, cet aiguillon de chagrin, cet aiguillon de cancer, cet aiguillon de maladie qui T’avait piqué dans le corps… Mais Tu l’as paralysé. Alléluia ! Cela ne peut plus piquer. Quand nous entrons en Toi, Seigneur, là, nous sommes sans péché, pas par nous-mêmes, nous sommes tous des pécheurs ; mais en Toi, nous ne sommes pas des pécheurs ; nous sommes des fils et des filles de Dieu. Cet homme agité qui n’a pas de repos ni de paix ce soir, Tu as été blessé pour ses péchés et brisé pour son iniquité, et le châtiment qui lui donne la paix est tombé sur Toi. Et un homme et une femme ici ce soir qui sont si chargés de maladie, c’est par Tes meurtrissures que Tu les as guéris.

[40] Ô Eternel Fils ressuscité du Dieu vivant, viens briller sur nous ce soir avec Tes bénédictions. Et puisses-Tu confirmer Ta Présence ici, afin que tout Ton peuple puisse, d’un commun accord, être guéri et sauvé ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus. Et, Père, ces mouchoirs qui sont ici dans cette boîte, ils vont traverser diverses régions du pays, ils iront aux malades et aux nécessiteux. Et je prie, ô Seigneur, alors que j’impose les mains sur ces mouchoirs, que Tu guérisses chacun d’eux et que Tu en tires gloire ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Excusez-moi. Il n’est pas étonnant que le poète, ainsi que chaque homme qui ait jamais abouti à quelque chose, aient chanté les louanges de Dieu. Je peux me souvenir du poète qui a dit : Au milieu des rochers qui se fendaient et des cieux assombris ; Mon Sauveur inclina la tête et mourut ; Le voile déchiré révéla le chemin Vers les célestes joies et un jour sans fin.

[41] Comment pouvez-vous vous détourner du Calvaire ? Si vous êtes malade, regardez au Calvaire. « Tournez les regards vers Moi, vous toutes les extrémités de la terre. » Regarde et vis, mon frère, vis. Regarde Jésus maintenant et vis. C’est écrit dans Sa Parole, Alléluia ! Il n’y a pas que ça à regarder pour vivre. Si regarder au type… Le mot serpent d’airain, le serpent… Vous direz : « Le serpent représentait-il Jésus ? » Oui, le serpent représentait Jésus. Le serpent, l’airain représentait le jugement divin. L’airain était transformé en serpent, cela représentait le serpent déjà jugé. Et si regarder au type guérissait les gens, combien plus efficace sera l’antitype aujourd’hui. Vous pouvez regarder, comme ces gens qui regardaient le serpent d’airain et qui vivaient, à combien plus forte raison vous pouvez regarder Jésus-Christ et vivre après que tout le prix a été payé.

[42] Y a-t-il un interprète pour les amis indiens ? S’il y en a un qui peut interpréter, j’aimerais qu’il vienne à l’estrade juste un instant. J’aimerais leur parler juste un instant. S’il vous plaît, quelqu’un qui peut interpréter dans la langue des Apaches. Très bien, quelqu’un vient. Maintenant, combien de pécheurs ici, ce soir, veulent regarder et vivre ? Faites voir la main, ceux qui veulent dire : « Souvenez-vous de moi, frère prédicateur. Je suis un pécheur. J’ai besoin de Jésus-Christ. » Je vais prier pour vous maintenant. N’importe où aux balcons. N’importe où. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est la vérité de… Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre ? Là au balcon vers la droite : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je ne suis pas encore chrétien. » Levez la main. Aux balcons derrière, quelque part dans la salle, levez la main pour dire : « Souvenez-vous de moi. » Que Dieu vous bénisse. Je vous vois, madame, là-bas.

[43] Ô Père céleste, Tu as vu ces mains. Je prie maintenant, alors qu’ils se rendent compte que les jugements de Dieu étaient sur Christ et que celui-ci a porté dans Son corps l’iniquité de nous tous, qu’ils puissent venir humblement et doucement maintenant même vers Lui, et qu’ils disent dans leurs cœurs : « A partir de ce soir, je servirai le Seigneur. » Accorde-le. Je Te prie de le leur accorder et de confirmer leur foi avant la fin de la réunion, par le baptême du Saint-Esprit. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. Est-ce l’interprète ? Bonsoir. Parlez-vous très bien anglais ? Très bien. J’aimerais que vous vous teniez à côté de ce micro et que vous disiez exactement ce que je dis aux–aux gens, s’il vous plaît. Est-ce un autre micro ? Très bien. C’est très bien. Celui-ci suffira pour ça, c’est juste pour que nous saisissions sa voix.

[44] [Frère Branham parle et un homme interprète ses paroles aux Indiens dans l’assemblée. – N.D.E.] Mes bien-aimés amis Indiens, c’est avec un cœur plein d’amour que je viens vers vous. J’ai souvent pensé à vous, depuis que j’étais avec vous à San Carlos. J’ai parlé de votre foi à travers le monde. Je regrette de ne pas avoir une occasion cette fois-ci d’aller à la réserve. J’ai demandé aux gens si on pouvait consacrer cette soirée pour vous tous. Que le Seigneur vous bénisse. Vous êtes les enfants de Dieu. Je suis votre frère. Maintenant, si vous avez lu la Bible et que vous avez entendu parler de Jésus-Christ ce soir, si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, alors, Il est le même aujourd’hui qu’Il était autrefois. Nous avons lu à Son sujet dans la Bible, un Homme de chagrin, habitué à la souffrance. Il ne prétendait pas être un grand homme. Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il disait : « C’est Mon Père qui habite en Moi qui fait les œuvres. »

[45] Quand Il est passé près de la piscine de Béthesda, dans Jean 5, il y avait beaucoup de gens aux membres tordus et des affligés couchés là. Et Il est passé à côté d’eux. Il a trouvé un homme couché sur un–un grabat, Il lui a demandé : « Veux-tu être guéri ? » En effet, Jésus savait qu’il était couché là et qu’il était malade depuis longtemps. Et il… Cet homme a été guéri. Et puis, Il a dépassé les autres. Au verset 19 du même chapitre, Il a été interrogé par les Juifs. Il a dit : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, car ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi J’agis. » Ainsi, Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait en vision.

[46] Nous Le voyons avec la femme au puits. Il l’a regardée, Il a dit : « Donne-moi à boire. » Et elle a répondu : « Le puits est profond. » La conversation a continué. Puis, finalement, Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu en as eu cinq. » Elle a dit : « Je vois que Tu es Prophète. » Et elle est entrée dans la ville en courant, disant : « Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai donc fait. » Il ne lui avait point dit tout ce qu’elle avait fait, mais Il lui a dit quel était son problème.

[47] Quand Philippe a trouvé Nathanaël, il a dit : « Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Il a dit : « Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens, et vois. » Et quand il est entré dans la ligne de prière (Maintenant, écoutez.), Jésus a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Cela l’a étonné. Il a dit : « D’où me connais-Tu, Rabbi ? » Il a répondu : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre. » Il a dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. »

[48] Eh bien, si Jésus… Puis, avant de quitter la terre, Jésus a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. » Eh bien, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il fera donc ce soir les mêmes œuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Eh bien, Il ne guérissait pas. Il avait seulement des visions et Il faisait ce que le Père Lui montrait de faire. Eh bien, donc, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il accomplira la même chose ce soir, cela fera de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ? Eh bien, s’Il vient ce soir et qu’Il reproduit cette Vie ici devant vous, Son peuple, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur ? Que le Seigneur vous bénisse.

[49] [Frère Branham parle sans interprète. – N.D.E.] Maintenant, nous allons appeler un certain nombre d’Indiens et leur dire d’avoir foi. Et si Jésus-Christ veut–veut parler… Je ne parle même pas votre langue, mais si Jésus-Christ montre en vision (vous pouvez le dire en vos propres termes, afin qu’ils le comprennent), si Jésus-Christ se manifeste ici dans Son serviteur et qu’Il montre des visions comme Il l’avait fait dans…?... comme Il l’avait fait devant la femme au puits, ou devant Nathanaël, ou ces œuvres, cela prouvera qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi Son peuple. (Maintenant, vous savez comment mettre cela ensemble. » [L’interprète indien parle aux Indiens. – N.D.E.] Et vous voyez que vous ne pouvez pas comprendre la langue, mais vous sentez l’Esprit de Cela se répandre. C’est le même Saint-Esprit.

[50] Maintenant, cette photo, cette photo qui a été prise, cette Lumière qui était sur cette photo est, à mon avis, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Trois minutes après ma naissance, Elle est entrée dans la chambre où j’étais né, dans une petite cabane en rondins. Et ce même Ange de Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël conduit l’Eglise ce soir, le même Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez, vous avez vu cela arriver. Comprenez-vous cela, monsieur ? Elle a été prise… Très bien. [L’interprète parle encore. – N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. J’aimerais qu’en partant vous emportiez ceci à votre réserve. Vous pouvez bien l’amener là et prier pour…?... Très bien.

[51] Maintenant, vous… Maintenant, je dois faire venir un certain nombre. (Voyez-vous ce que je veux dire ?), à partir de là et en prendre quelques-uns, ensuite je pourrais voir par où commencer cela, comme nous le faisons régulièrement avec une assistance régulière. Vous comprenez, la ligne de prière. Et… Maintenant, je crois qu’il leur a distribué des cartes de prière. C’est une toute petite carte et ça porte un numéro. Voyez-vous ? Faisons donc… Où est-il ? 1 à 100. Commençons vers… Eh bien, voyons, commençons par 35. Demandez qui a… Dites-leur de regarder leurs cartes de prière pour voir qui a le numéro 35, au verso, numéro 35. [L’interprète parle. – N.D.E.] Dites-leur de lever la main. Eh bien, dites à cette femme de venir ici. Maintenant, dites-leur : 36, 37, 38, 39, 40. Ce sont les mêmes mots ? Les mêmes mots que…?... 40… Très bien. 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50.

[52] Bon, combien dans la salle n’ont pas de cartes de prière ? Je veux dire parmi ceux–ceux qui parlent anglais ici. Combien parmi vous n’ont pas reçu des cartes de prière et veulent cependant que Dieu les guérisse ? Faites voir vos mains partout. Voyez, voyez ? Très bien. (Demandez aux Indiens ici, s’il vous plaît, frère, demandez-leur combien ici aimeraient être guéris ? Pas avec… Là même où ils sont, demandez-leur s’ils veulent être guéris. Dites, si vous voulez être guéris, levez simplement la main). [L’interprète parle. – N.D.E.] Vous pouvez éprouver le sentiment des gens. Voyez ? Nous sommes tous… Ce n’est pas nous qui constituons notre gouvernement ; nous en sommes juste une partie comme vous. Mais nous avons tous de l’amour et de la sympathie. Vous comprenez ce que je dis, car vous parlez anglais.

[53] Maintenant, j’aimerais que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Et sœur, doucement, s’il vous plaît, Crois seulement, juste pendant quelques instants, s’il vous plaît. J’ai… Combien pouvez-vous en prendre encore ? Ils sont bien alignés là maintenant. Maintenant, tous les–les Blancs qui sont ici comprennent que nous sommes–que nous sommes… comment nous conduisons nos réunions. Eh bien, évidemment, je suis… ne peux pas dire… nous Consacrons cela aux amis indiens. Mais l’Ange du Seigneur, quand Il viendra, Il viendra sur n’importe qui. Voyez-vous ? Alors, vous–vous… simplement–simplement n’importe où que ça se trouve. Maintenant, soyez en prière et ayez foi ; et croyez de tout votre cœur que le Seigneur Jésus vous accordera les bénédictions de Dieu ce soir. Maintenant, doucement, s’il vous plaît, là. Crois seulement (A ce micro…?... Très bien.) Tout est possible… Crois seulement, Tout est possible, … seulement. Est-ce vous là frère ? Enchanté de faire votre connaissance, frère.

[54] Maintenant, ce soir, faisons… que tout le monde soit donc calme. Et maintenant, laissez le Saint-Esprit se mouvoir. Et gardez vos enfants près de vous, parce que des maladies sont parmi les Indiens tout autant que parmi les autres peuples. Et ce sont les mêmes maladies ; les mêmes démons qui possèdent les Indiens possèdent les autres. Et nous trouvons cela dans toutes les nations, partout où nous trouvons la même action. Ici même, quelqu’un… ces gens, cet homme qui parlait, vous pouvez dire que c’était un chrétien et que le Saint-Esprit se mouvait. Vous ne pouvez pas comprendre (voyez ?), mais vous saviez que c’était un chrétien. Il est votre frère. Voyez ? Cela nous unit. Voyez ?

[55] Eh bien, je ne suis pas responsable des critiqueurs. Je ne suis pas… Je ne serai pas responsable, car les maladies vont d’une personne à l’autre. Et beaucoup parmi vous ici savent ce qui se passe souvent dans des réunions. Et beaucoup de gens ne sont plus ici sur terre ce soir à cause du manque de respect, beaucoup parmi eux sont dans des asiles de fous et tout à cause du manque de respect. Eh bien, vous comprenez que je–je ne parle pas un seul mot de leur dialecte. Et le seul moyen au monde pour moi de le savoir, c’est par une vision. Maintenant, la vision, peut-être, je ne parle pas leur langue, mais par la vision, on voit exactement la même chose. Voyez ? Peu importe ce que c’était, si ce sont des êtres, quoi que ce soit, c’est une vision. Cela montre exactement la même chose. Cela ira vers eux tout comme ça le fait pour n’importe qui.

[56] Maintenant, je… Frère Brown, veuillez venir ici, j’aimerais que vous… Utilisez ce microphone et je parlerai juste… vous… Voyons, maintenant, peut-être que je ferais mieux… Peut-être que je ferais mieux d’utiliser ce micro ici et laisser le frère avoir… Non, ça ne marchera toujours pas. Comment avions-nous procédé en Afrique ? Je pense que c’est comme ça que nous nous étions pris. Oui. Eh bien, dites-lui de me regarder maintenant, à cette–cette femme ici. Maintenant, interprétez mes paroles. [Le frère interprète frère Branham pendant qu’il parle à la patiente. – N.D.E.] Bonsoir. Evidemment, je ne parle pas votre langue, mais cependant le Seigneur comprend toute langue. Je vois que vous êtes une croyante. Ceci est un tableau typique de la Bible, une fois de plus. Jésus avait rencontré une femme de Samarie, et Il avait su quel était son problème. Aussi, évidemment, nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Dieu peut me révéler ce qui cloche chez vous. Croyez-vous cela ? Si–si Jésus de Nazareth me faisait savoir ce qui cloche chez vous, L’accepteriez-vous comme votre Guérisseur ? Maintenant, regardez-moi.

[57] Maintenant, j’aimerais que les chrétiens qui sont ici, que tout le monde prie. C’est juste un peu l’inverse. Voyez ? Et je suis un peu dérangé à ce sujet, en effet, je peux voir que c’est–c’est différent. Je suis dérangé, il y a un… il y a des esprits partout. Voyez-vous ? Mais c’est en ordre maintenant, que tout le monde soit simplement–simplement en prière. Voyez, c’est tout ce que je vous demande, pendant que je regarde cette femme. C’est une vision, ça doit devenir une vision, vous savez cela, car je ne sais rien au sujet de la femme ; vous le savez. Et il n’y a rien que je puisse faire, je ne fais que regarder et je vois ce qu’Il peut me dire. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. L’Ange du Seigneur est ici maintenant. C’est pour ses yeux et aussi pour son estomac, en effet, c’est… Dites-lui que quand elle mange, je vois qu’elle souffre après avoir mangé. C’est vrai, n’est-ce pas ?

[58] Elle ne peut pas me comprendre, elle ne saura donc pas. Elle a le cancer d’estomac. Voyez ? Elle ne comprendra donc pas cela. Croyez-vous maintenant qu’elle va… Dieu la guérira ? Elle se plaint beaucoup (Voyez ?), elle se plaint de… Ce que c’est, c’est–c’est le gaz qui fomente, qui remonte comme ceci et ça l’étouffe au niveau du cœur. Elle doit se relever ; souvent, elle doit se relever comme ça après avoir mangé. Voyez ? Donc, c’est–c’est là sa maladie. Voyez-vous ? Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Cette femme ne peut pas vivre longtemps si Dieu ne lui vient en aide. Soyez donc respectueux. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, baisse Ton regard cet après-midi, Père, Toi qui as pitié de nous tous. Et cette pauvre vieille mère grisonnante se tient ici, liée par cet ennemi ; j’implore la miséricorde divine pour elle, Seigneur, que Tu sois bienveillant envers elle et que l’ennemi la quitte. Je réprimande cet ennemi, le diable, qui cherche à lui ôter la vie ; au Nom de Jésus-Christ, sors d’elle. Allez manger tout ce que vous voulez. Que Dieu vous bénisse. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[59] Elle souffre des nerfs… Vous voyez, j’ai oublié ce que c’était. Voyez-vous ? (Maintenant, je vais essayer de la reprendre ; dites-lui de continuer à me regarder. Maintenant, saisissez ma voix. Dites-lui de me regarder, si elle)…?... Nerveuse et vous êtes… Vous… C’est un mauvais esprit qui vous dérange, et s’il y a… Vous avez besoin du Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur. Un mauvais esprit… Est-ce vrai ? (Demandez si c’est vrai.) Vous êtes tourmentée. Vous avez senti quelque chose de démoniaque autour de vous, vous éprouvez un sentiment très bizarre par moment. Elle me comprend maintenant. Vous êtes toute bouleversée. Parfois, elle pense qu’elle perd la tête. La voyez-vous secouer la tête à mon intention ? Sous l’inspiration, j’ai vu cela une fois auparavant, dans ma vie. Vous êtes guérie, madame…?... Vous pouvez rentrer chez vous maintenant, rétablie. Que Dieu vous bénisse… Que Dieu vous bénisse. Jésus-Christ vous a sauvée et vous a aussi guérie. Au Nom de Jésus. Gloire au Seigneur. Une femme qui parle l’indien m’a entendu parler en anglais. Elle m’a fait signe de la tête. Une fois… C’était arrivé ailleur. Il y avait une petite Espagnole qui était venue sur l’estrade, elle devait avoir un interprète. Et quand il y a eu la vision et que je lui disais ce qui n’allait pas, elle m’a compris en espagnol alors qu’elle ne connaissait même pas un seul mot anglais, et que moi, je parlais anglais, mais elle m’a compris en espagnol. Mais quand l’inspiration s’était arrêtée, elle n’entendait rien. C’est ce qui s’est passé avec cette dame-là. Elle me comprenait dans son dialecte indien, alors que moi, je parlais en anglais.

[60] Eh bien, peu importe ce qui n’allait pas, évidemment, c’était une vision. Je ne me rappelle pas cela. Mais quoi que ce fût, cela l’a quittée. En effet, tout était devenu blanc autour d’elle, comme ça. Il n’y avait que cette lumière qui brillait autour d’elle, et elle était dans un… Venez. Très bien, regardez-moi maintenant, et répétez mes paroles. Voyez, quand la vision est là, dites exactement ce que je dis, dites-le aussi vite que je–je le dis parce que, quand elle me quitte, alors je… c’est quelque chose que je dois regarder. Voyez-vous ? Et alors, dites-le à haute voix, aussi haut que vous le pouvez à son intention, ou dites simplement les paroles. Répétez-moi tout le temps. Soyez juste ma voix là-dessus. Voyez ?

[61] Bonsoir. [L’interprète interprète frère Branham. – N.D.E.] Nous sommes inconnus. Vous êtes chrétien. Elle aussi m’entend. Oh ! Comprenez-vous anglais ? Oh ! eh bien, c’est… (Vous n’avez pas à répéter cela donc, à moins que ça soit pour les autres.) Très bien. Alors, si vous parlez anglais, alors c’est beaucoup plus facile pour moi. Voyez ? Très bien. Nous sommes… Vous êtes chrétien ; en effet, votre esprit est accueillant. Maintenant, je ne sais rien à votre sujet, monsieur. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, à ce que je sache. Et si je vous ai vu, je ne m’en souviens pas. Nous sommes deux hommes, nous nous rencontrons ici sur terre, deux chrétiens sauvés par le même Seigneur. Physiquement, il n’y a rien qui cloche en vous. Ce que vous voulez faire, vous avez un appel au ministère pour prêcher l’Evangile, et vous voulez que je vous impose vos mains… mes mains. Ô Dieu…?... bénis mon frère…?... Mon frère, alors qu’il se tient… Gloire au Dieu vivant.

[62] Maintenant, le Seigneur connaît toutes choses. Il n’y a rien devant Lui qu’Il ignore en fait. Maintenant (au micro), au reste des Indiens [L’interprète interprète frère Branham une fois de plus. – N.D.E.], regardez et croyez. Vous n’avez pas à être ici sur l’estrade. Ayez simplement foi en Dieu. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Alors, regardez dans cette direction et croyez. (Faites venir cette dame.) Bonsoir. Nous sommes… Comprenez-vous ? (Est-ce qu’elle comprend l’anglais ?) Eh bien, c’est bien gentil. Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous êtes chrétienne. Vous savez que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose qui n’est pas votre frère, mais c’est quelque chose d’autre. Vous souffrez d’une–d’une maladie. N’est-ce pas vrai ? Dans le flanc. Et c’est à un endroit sur votre pied. Et c’est au pied gauche qu’il y a une tumeur. Est-ce vrai ? Allez, Jésus-Christ vous rétablira.

[63] Venez. Regardez. Parlez-vous anglais ? Alors, je pourrais vous aider en tant que votre frère. Oh ! Voici celui qui a quelque chose dans le flanc. Ça fait mal, c’est une affection de rein dans le flanc. Vous avez un bien-aimé qui est aussi malade, un mari ou quelque chose comme cela, un homme souffrant de gastrite qui est assis là même. Retournez tous deux dans votre réserve, vous allez être guéris. Jésus-Christ vous guérit. Vous aussi, mon frère. Disons : « Grâces soient rendues à Dieu. » [L’assemblée dit : « Grâces soient rendues à Dieu. » – N.D.E.] Parlez-vous anglais ? Si le Saint-Esprit parle et me dit ce qu’est votre maladie, accepterez-vous Jésus comme votre Guérisseur ? Il s’agit de votre dos. Amen. Maintenant, partez, vous êtes guéri. Jésus-Christ vous guérit. Très bien.

[64] Croyez-vous le Seigneur Jésus ? Vous… Peut-être qu’elle ne parle pas anglais. Parlez-vous anglais ? Oui. Très bien. Si Jésus me dit ce qu’est votre maladie, croiriez-vous alors pour votre guérison ? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, évidemment. Vous souffrez du cœur. N’est-ce pas vrai ? Mais c’est… Vous pensez que c’est la maladie du cœur. Ce n’est pas la maladie du cœur. Vous souffrez le plus quand, je vois, quand vous vous couchez. C’est un étouffement ; c’est une maladie de nerfs, ça arrive à cette période de la vie où vous êtes, ça transforme la nourriture en gaz et ça fait pression sur votre cœur. Vous allez cependant vous rétablir. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Allez…?...

[65] Très bien. Venez, madame. Nous sommes inconnus. Parlez-vous anglais ? Eh bien, très bien. Si le Seigneur Jésus va… Soyez respectueux. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Quelque chose d’étrange… Il y a une femme blanche différente d’elle, qui se tenait là à côté d’elle. Maintenant, il y a un esprit ici, un démon qui appelle au secours. C’est ce qui se passe. C’est–c’est sur une–une femme blanche, un peu âgée, et c’est la même chose que cette femme a…?... se tient ici…?... là… Oh ! Elle est ici. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas ? Absolument pas. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Regardez dans cette direction, madame. Toutes les deux, vous souffrez de la tuberculose. Vous souffrez de la tuberculose. Vous souffrez de la tuberculose. Ce sont ces démons qui s’appellent l’un et l’autre. Oui, madame, c’est vrai. Vous avez été amenée ici ce soir par votre fille. Et votre fille n’habite pas cette ville-ci ; elle vient du sud, et elle se dirige vers le nord à partir d’une ville qui a une grande colline avec beaucoup de cactus, c’est Tucson. Elle est venue et vous a amenée ici. Est-ce vrai ? Levez-vous et sortez de votre fauteuil roulant, de votre brancard là, et rentrez chez…?... au Nom du Seigneur Jésus. Très bien. Parlez-vous anglais ? Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas ? Levez la main…?... guérie… Descendez de l’estrade en vous réjouissant.

[66] Venez, madame. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Parlez-vous anglais ? Parlez-vous anglais ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? [L’interprète interprète frère Branham. – N.D.E.] Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Elle est émue. C’est le Saint-Esprit sur elle. Ce–ce Feu est suspendu juste au-dessus d’elle. Dites-lui de rentrer chez elle, prendre son souper, la gastrite l’a quittée. Amen. Ayez foi en Dieu. Pourquoi priez-vous, madame ? Vous venez d’accepter le Seigneur Jésus comme votre Sauveur. Vous souffrez donc des nerfs, est-ce vrai, la nervosité ? Mettez-vous debout. Jésus-Christ vous guérit.

[67] Très bien, vous, assise à côté d’elle là, qu’en est-il de vous avec la main levée, la dame assise à côté d’elle, l’Indienne ? Dorothy, tenez-vous debout, Dorothy. Vous avez mal dans le flanc. Est-ce vrai ? Vous êtes guérie. Qu’en est-il de vous à côté d’elle ? Là, mettez-vous debout. Vous avez des douleurs au cou. Est-ce vrai ? Vous êtes guéri. Rentrez chez vous, rétabli, au Nom de Jésus-Christ. Qu’en est-il de vous, qui faites signe de main là derrière ? Croyez-vous avec votre main levée ? Vous avez une maladie à l’intérieur. Est-ce vrai ? Mettez-vous debout. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous ? Vous, assis là, vous souffrez de sinusite. Mettez-vous debout, vous assis là…?... Cette dame assise là, vous souffrez de sinusite. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Vous assise là, vous souffrez d’une maladie de femme, vous avez un désordre féminin, Jésus-Christ vous rétablit…?... Dieu vous a guéries toutes les deux. Que tout celui qui veut être guéri se lève. Le Saint-Esprit est ici. Au Nom de Jésus-Christ…



CODE: 54-0306
TITRE: L’ALLIANCE INCONDITIONNELLE
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Bonsoir, les amis. C’est vraiment un grand privilège que d’être au milieu d’un si bon et aimable groupe de gens en ce samedi soir. Pendant que frère Sharrit m’amenait [ici], je pensais au fait qu’il y a plusieurs mauvais endroits où, ce soir, les gens sont en train de boire et de faire des extravagances. Mais cela montre que Dieu a des gens partout. Les gens affluent pour entendre l’Evangile de Jésus-Christ, leur amour…?… Et je suis très reconnaissant pour vous. Et ce soir, je suis ici pour essayer de vous aider à avoir une foi solide en Jésus-Christ par le don de… divin. C’est un don venant de Dieu qui m’a été donné par… qui m’a été accordé par la grâce du Seigneur pour vous manifester Jésus-Christ dans Son amour. Voilà pourquoi je suis ici ce soir, c’est pour vous aider à croire en Lui.

[2] Eh bien, le frère me parlait, disant: «Prenez garde de ne pas oublier les mouchoirs, de prier chaque soirée sur les mouchoirs. C’est en soi un grand ministère, le fait de prier sur les mouchoirs. Je pense que j’en envoie environ mille chaque semaine dans différentes parties du monde: nous obtenons certainement de bons résultats. Des milliers et des milliers de guérisons s’opèrent par l’imposition des linges [aux malades]. Cela est autant scripturaire que l’imposition des mains. C’est un… Nous les envoyons dans le monde entier. Et, eh bien, je connais aujourd’hui beaucoup de ministres et je… Peut-être que certains d’entre eux qui sont ici présents, ont de grandes émissions à la radio et ainsi de suite, et ils disent aux gens: «Ecrivez-moi. Nous avons besoin de recevoir de vos nouvelles. » C’est pour qu’on prenne votre adresse, qu’on expédie… pour qu’on vous envoie du courrier. Vous voyez? Eh bien, maintenant… ou qu’on vous envoie du courrier… Mais, mes amis, je ne dis pas ceci dans ce but-là. Je… Il m’est difficile de faire parvenir les lettres aux gens. Vous voyez? Et, mais je… Si vous avez besoin d’un linge de prière et que vous ne l’obteniez pas ici, écrivez-moi tout simplement à mon adresse et je vais… Je vous l’enverrai. Et je vous assure, vous ne serez pas inondé de cartes et du courrier à… En effet, je n’ai pas d’émission à supporter. J’ai un programme de travail très réduit. Je n’ai rien de grandiose et de coûteux. Je ne cherche pas de grands bâtiments coûteux. J’essaie de garder le travail tout aussi modeste et moins coûteux que possible. Je ne cherche pas à aller à des endroits importants, et je – j’essaie tout simplement d’être comme les gens qui viennent à moi. Vous voyez?

[3] Naturellement, si nous publiions cela par des très grandes annonces publicitaires, une année à l’avance, et que nous atteignions chaque église du pays, et oh ! et que nous jurions partout que nous ne viendrions pas à moins que tout le monde coopère, nous commencerions probablement avec huit, dix mille personnes ou plus, voire quinze mille. Mais pour mes réunions, je – je ne procède pas ainsi. Simplement, je… Je dois faire exactement ce que Lui me dit. Et s’Il dit: «Va là-bas», et qu’il n’y ait là que quatre ou cinq personnes, je m’y rendrai aussitôt. Je préférerais me rendre plutôt auprès de quatre ou cinq personnes sachant qu’Il m’a envoyé là, que de me rendre auprès de cent mille personnes vers lesquelles je sais qu’Il ne m’a pas envoyé. Vous voyez? Vous voyez? Je… Les foules qui assistent à mes réunions et ainsi de suite, ne sont pas aussi – aussi fortes ou plutôt aussi nombreuses que celles de bien des frères, ou de ceux qui sont dans le champ missionnaire aujourd’hui. Mais moi, je n’ai pas – je ne fais pas des annonces comme le font les autres frères. Autre chose, je ne bénéficie pas de la collaboration comme c’est le cas pour d’autres frères, et… parce que je suis interdénominationnel. Et je n’ai aucune église pour me soutenir, tout ce que j’ai, ce ne sont que les amis de Jésus-Christ. C’est tout. C’est tout ce qu’il me faut. Et…

[4] Il n’y a pas longtemps, un très célèbre évangéliste du pays, qui attire littéralement des dizaines de milliers à ses réunions… Un de mes collaborateurs qui se tenait là parlait avec lui. Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je ne me rends pas dans une ville à moins que tous les gens des environs et toutes les églises arrêtent tout et assistent aux réunions.» Prenez… Cet homme pourrait venir à Louisville, dans le Kentucky. Il y a quatre cents églises baptistes dans la seule ville de Louisville, quatre cents églises, et ce n’est pas une ville des baptistes. En ce qui concerne l’université d’Asbury, cela me dépasse. C’est une ville des méthodistes. Mais il y a quatre cents grandes églises baptistes dans la ville de Louisville. Il pourrait probablement y avoir cinq cents ou six cents églises méthodistes à part les églises presbytériennes et toutes les autres églises. Si vous réunissez un groupe comme celui-là, vous avez des gens avec qui commencer. Ce n’est pas pour mépriser, mais c’est de la politique. Je préférerais me rendre là où Dieu me dit d’aller, même si je ne dois rencontrer qu’une personne. Vous voyez?

[5] Philippe tenait un grand réveil là en Samarie. Et le Seigneur l’a appelé de là, et l’a envoyé au désert pour aller rencontrer un seul homme, et c’était un homme de couleur, un Ethiopien. Et il a obéi au Seigneur. Et je pense que c’est – c’est ainsi que nous devrions agir, nous rendre simplement là où le Seigneur nous conduit. Eh bien, peut-être que le Seigneur conduit les gens dans d’autres voies.

[6] Et maintenant, j’étais ici récemment, dans un grand réveil où des milliers de personnes s’étaient rassemblées. Beaucoup d’entre vous… Peut-être que certains d’entre vous étaient alors ici, ici, en vacances. C’était dans l’auditorium Kellogg à… Eh bien, c’était là dans le Michigan où des… Battle Creek, à Battle Creek, dans le Michigan. Y a-t-il quelqu’un qui était là à la réunion, cette fois-là? Oui, c’était là à Battle Creek, dans le Michigan où les gens… Oui, il y a une personne qui était à cette réunion. Et juste au moment où la salle était pleine à craquer… J’ai été poussé à me retirer vers un lac un après-midi, un petit lac d’environ un demi-mile de circonférence, j’étais là-bas en prière, là dans un tas de buissons. J’ai entendu quelque chose qui faisait… [Frère Branham produit un certain son à la chaire – N.D.E.] J’ai levé les yeux, je suis sorti [hors de moi], et voici que j’étais assis dans un – un bateau qui longeait le rivage.

[7] Et l’Ange du Seigneur s’est approché et m’a dit: «Arrête les réunions maintenant (pourtant on devait encore faire huit jours), clôture les réunions maintenant et va immédiatement à Minneapolis.» Eh bien, je suis rentré et j’ai dit cela à l’organisateur. Il n’a pas voulu croire cela. Il a dit: «Dites-le aux ministres.» J’ai dit: «Dieu sait combien j’aime les ministres. Ce sont eux les bergers du troupeau. Mais nous avons tous un Maître, et je dois L’écouter.» J’ai eu des ennuis à ce sujet, une fois, en Afrique. Vous connaissez peut-être l’histoire. J’ai dit: «Non, je dois aller.» Frère Baxter a dit: «Frère Branham, dites-le aux ministres.» J’ai dit: «Eh bien, faites-les venir ici.» Ainsi, je leur ai dit cela et en quelque sorte ils – ils étaient indisposés, ont eu en quelque sorte de la rancune contre moi. Ils ont dit: «Le Seigneur nous a dit de tenir ces réunions pendant deux semaines.» J’ai dit: «Mais le Seigneur m’a dit d’aller ailleurs.» Vous voyez? Et je leur ai dit: «Je… Ce que le Seigneur vous a dit, c’est très bien. Mais moi, je ferai ce qu’Il m’a dit.» Ainsi, je me suis détourné juste là.

[8] Monsieur Baxter a dit: «Voici ce que je ferai, nous allons – nous allons partir à la fin de cette semaine.» J’ai dit: «Nous allons maintenant même.» Et maintenant, si vous voulez en connaître les résultats et ce qui en est sorti, écrivez simplement au révérend Gordon Peterson à Minneapolis, dans le Minnesota, et vous en saurez le pourquoi. Si… Lorsque j’ai pris le téléphone, si cela s’était fait cinq minutes plus tard, oui, deux minutes plus tard, il se serait produit à Minneapolis quelque chose qui aurait changé l’histoire de l’église pentecôtiste, à Minneapolis. Et je ne savais rien jusqu’à ce que je sois arrivé là, et ensuite le Seigneur a révélé la chose. Allez premièrement, Il vous dira quoi après que vous serez arrivé là. Levez-vous simplement et allez. Et vous devez donc suivre la conduite du Seigneur. Ainsi, c’est peut-être le Seigneur qui dit aux gens d’aller tenir leurs réunions et d’avoir ces… C’est – c’est très bien. Si c’est Lui qui le fait, écoutez donc le Seigneur, c’est la chose essentielle. Chacun doit faire les choses différemment.

[9] Eh bien, n’oubliez pas demain après-midi. Le Seigneur voulant, demain après-midi, nous aimerions prêcher sur Le Fondamentalisme contre le Plein Evangile. Et venez en aussi grand nombre que possible, ce sera un service de prédication. Et une fois, j’ai prêché là-dessus à une convention. Et on m’a demandé de prêcher encore cela, si le Seigneur le veut. Je ne sais pas, mais si Lui le veut. Et demain soir, ce sera donc le dernier service de la campagne de Phœnix, venez tôt. J’essaierai de vous laisser sortir tôt afin que vous puissiez retourner [chez vous].

[10] Et quand je suis arrivé là, Billy se tenait là. Il a dit: «Papa, lorsque les gens commencent à chanter et tout, il est difficile de leur distribuer les cartes. Et une personne sera ici à vous appeler et une autre là.» Il a dit: «Dis-leur de venir tôt.» Vers 17h30, 18 heures, amenez [déjà] vos malades ici afin qu’à 17h30, ils puissent obtenir une carte de prière. Si le Seigneur le veut, lui et les frères distribueront les cartes de prière ici demain après-midi à 17h30, de 17h30 jusque vers 18h30, ou 18 heures ou à une certaine heure là jusqu’à ce qu’ils terminent de distribuer les cartes de prière. Prenez donc garde de ne pas oublier cela.

[11] Et maintenant, conjuguons tous nos efforts… Demain soir, je pense qu’on a annoncé qu’il y aura une offrande missionnaire, demain après-midi. Je n’ai jamais rien à avoir à faire avec l’argent. Il y a trois choses dont j’ai essayé de me tenir éloigné pendant toute ma vie. Et il s’agit… L’une d’elles, c’est l’argent. C’est l’une des choses qui ruinent le ministère, l’argent. Lorsque vous avez l’œil sur l’argent, cela vous éloigne de Dieu. C’est vrai. Frère Moore que voici, ainsi que frère Brown ont été à mes côtés tout ce temps. Et si jamais j’entends quelqu’un, lors de mes réunions, tirer ou faire pression au sujet de l’argent, ou quelque chose du genre… On fait simplement passer le plateau d’offrande. Lorsque le Seigneur ne pourvoira plus à mes besoins, il sera alors temps que je rentre chez moi. Mais le Seigneur pourvoira. Et si je ne compte pas sur Lui pour – pour l’argent, comment puis-je compter sur Lui pour la guérison. Comment puis-je compter sur Lui pour autre chose? Vous voyez? Je dois compter sur Lui. Ainsi je… Nous faisons simplement passer le plateau d’offrande. Et si nous ne recueillons pas assez d’argent pour payer les frais, alors à la fin du service, à la fin de mes campagnes, on prélève une offrande d’amour. Je regrette qu’on soit obligé de le faire. Si j’avais un autre moyen pour gagner ma vie, je ne permettrai pas cela. Mais j’ai trois enfants, une femme et beaucoup de dépenses. Mes dépenses s’élèvent à environ 100 dollars par jour, que je prêche ou pas.

[12] Ainsi, c’est un… Mes activités de bureau, à Jeffersonville; les différents travaux qui se font au bureau, les lettres, les timbres et ainsi de suite, cela me coûte environ 100 dollars par jour. Et certains frères, je pense, sont… Je suivais monsieur Billy Graham, rien que pour ses émissions, cela lui coûte mille dollars la minute. Ça, c’est pour les émissions. Qu’en est-il d’autres campagnes et des émissions télévisées? Je me demande combien cela coûte pour tenir cette campagne? Mais s’il arrivait que quelqu’un dise: «Eh bien, faites attention à ces gens qui sont venus prêcher la guérison divine, ils sont simplement en train de prendre l’argent des gens.» Qu’en direz-vous? Vous voyez? Vous savez, ce qui vaut pour l’un vaut [aussi] pour l’autre. Ainsi, c’est – c’est vrai. Ainsi, considérez cela, mille dollars par minute rien que pour une émission. Vous voyez? Ça va. C’est tout à fait en ordre. On ne critique pas cela, comprenez bien, pas du tout. L’homme en a besoin. Que Dieu bénisse ceux qui l’aident à réaliser cela. Mais il faut tout simplement regarder les deux côtés de la chose, vous savez. Alors que cet homme était…?… Il a dit: «C’était très bien, mais il y a quelque chose en plus de cela.» Vous voyez? C’est donc en ordre.

[13] Eh bien, on prélève donc une offrande d’amour, et si… pour moi, la dernière soirée du service. Et puis, si on n’a pas perçu assez d’argent pour couvrir les frais de – de la campagne, alors je prends mon offrande d’amour et je paie cela, sans le demander auprès des gens. L’offrande d’amour couvre ces dépenses. Je n’ai jamais demandé cela à l’un des managers. Monsieur Baxter, lui, prélève une offrande volontaire lorsqu’il est là. Frère Moore que voilà, ne veut rien prendre. Mais frère Baxter, lui, a toujours prélevé une offrande au cours d’une soirée. C’était un samedi soir. Et je n’ai jamais demandé à l’un des managers de donner… à frère Bosworth ni à aucun d’eux de – de mettre un seul sou. Ça, c’est pour eux. Mais à partir de ma propre offrande… Et ma femme, qui est là-haut au balcon ou qui vient plutôt de descendre… Elle a dit… Elle est témoin. Et si vous voulez venir à Jeffersonville, ou n’importe où que vous désirez, vérifiez cela… Jamais, je n’ai été coupable, ni ne le serai, tant que Dieu m’aidera, d’utiliser l’argent du Seigneur pour quelque chose qui n’est pas juste.

[14] Chaque sou que je reçois, chaque sou… Si je reçois une offrande d’amour et que cela… Supposons que je reçoive cinq cents dollars comme offrande d’amour, ou mille dollars comme offrande d’amour, eh bien, je rentre chez moi au bureau… Si je n’en ai pas besoin pour la réunion, et s’il reste peut-être quelque chose, peut-être quelque chose comme deux cents dollars de plus, disons que le montant se levait à mille deux cents dollars, alors je rentre chez moi et je demande à mon secrétaire: «Combien d’argent nous faut-il?» «Eh bien, vous avez presque vidé votre compte en banque.» Je verse cela en banque pour approvisionner le compte. Et puis, je cherche à savoir combien ça peut prendre approximativement pour – pour subsister jusqu’à la prochaine réunion. Et puis, ce qui en reste, je le place dans les missions à l’étranger. C’est vrai. Je ne garde rien pour moi-même. Et la plupart de mes habits et d’autres choses me sont offerts. Ce sont les gens qui me les offrent. Nous vivons comme des gens ordinaires, et alors que Dieu au Ciel sait que je serais un multimillionnaire si je le voulais. Loin de moi l’idée de prendre l’Evangile de Jésus-Christ pour Le commercialiser. Jamais de ma vie, je n’aimerais être coupable d’une telle chose. Et je – je n’aimerais pas l’être.

[15] La chose suivante, c’est… L’une des choses pour un ministre, c’est l’argent. Et la chose suivante, c’est une vie immorale, et là-dessus, lorsque j’étais un pécheur, j’ai essayé de mener une vie pure et décente. Et puis, la chose suivante, c’est la popularité. D’habitude, lorsque Dieu bénit un homme en lui donnant un petit ministère, celui-ci commence à penser qu’il est au-dessus de tous les autres. Et c’est juste à ce moment-là qu’il est en train de s’écarter du chemin. C’est vrai. Vous voyez? C’est… Jamais vous ne… C’en est fini de vous, peu importe ce que Dieu a fait de vous, et s’Il vous a donné un ministère qui est tellement grand que… ou quoi que ce soit, souvenez-vous, nous ne sommes que des hommes. C’est Dieu (C’est tout), qui fait cela. Et nous devons garder cette sorte d’attitude là et aimer les gens.

[16] Que le Seigneur vous bénisse maintenant, et qu’Il augmente considérablement votre foi. Demain à l’école du dimanche, vous les visiteurs qui êtes ici, visitez certaines de ces bonnes églises du Plein Evangile d’ici. Prenez-y place, exactement comme si vous en étiez membres. Je suis certain qu’on vous mettra à l’aise, partout. Ce matin, au cours d’une petite réunion que nous avons tenue, j’ai rencontré un bon groupe de gens. Nous nous sommes rassemblés d’un même cœur et d’une même âme ce matin. C’était supposé être un déjeuner de ministres, mais ç’a été un déjeuner spirituel… C’était un déjeuner de ministres, la bonne sorte de déjeuner, la sorte de déjeuner où vous ne mangez pas: vous jeûnez et vous prêchez l’Evangile. Ainsi là, nous avons passé des moments merveilleux. Vous avez de braves hommes et de braves femmes ici à Phœnix. Que Dieu vous aide à être d’un commun accord. Puisse ce bel esprit qui a régné dans cette salle-là, ce matin, ne jamais quitter Phœnix. Puisse-t-il demeurer parmi vous. Alors vous verrez éclater à Phoenix un réveil tel que rien par ici ne pourra arrêter. Que Dieu vous bénisse, maintenant.

[17] Lisons une portion de la Parole. Et maintenant, j’aimerais surveiller mon temps, je vais m’accorder moi-même environ vingt ou trente minutes. Il fait très chaud ici à l’intérieur. Et je crois que Dieu vous bénira. Eh bien, souvenez-vous de l’adresse postale si vous avez besoin d’un mouchoir et que celui-ci ne soit pas dans le courrier. Ou, n’importe quand, écrivez-moi simplement à cette adresse : Jeffersonville, Indiana, William Branham, et cela – cela me parviendra. Et la boîte postale, c’est 325, mais vous n’êtes pas nécessairement obligé de mettre cela. J’habite dans une toute petite ville. Elle n’est pas aussi grande que Phœnix. Et c’est une toute petite ville d’environ vingt mille habitants. Et ainsi, écrivez tout simplement Jeffersonville Indiana; cela me parviendra. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Avant que nous… Je pourrais tourner les pages de ce Livre, mais il n’y a aucun homme sur terre, ni ailleurs excepté le Saint-Esprit qui soit capable d’interpréter cette Parole. C’est vrai. Ainsi, avant que nous essayions de La lire… Elle est si spirituelle et si divine. Inclinons la tête et parlons à l’Auteur juste un moment.

[18] Bienveillant Père céleste, nous Te remercions pour ces gens qui sont disposés à venir s’asseoir dans un bâtiment chaud comme celui-ci, et faire ce sacrifice en venant et – et en acceptant d’être mal à l’aise, [ces gens disposés à] venir pour entendre l’Evangile, la prédication de l’Evangile, et pour voir la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus convaincre les pécheurs de leurs péchés et les amener à se réconcilier avec – devant Dieu. Et je Te prie, ô Père, de les bénir pour cet effort. Bien des pauvres personnes malades sont assises ici ce soir, souffrant d’une maladie cardiaque, des cancers, des troubles gastriques, de la tuberculose, et de toutes sortes de maladies et d’afflictions. Bien sûr que cette foule qui est ainsi confinée sous cette chaleur intense qu’il y a dans ce bâtiment, souffre pendant qu’elle est assise ici. Ô Dieu, puisse le Saint-Esprit venir dans Sa glorieuse puissance et… comme Il l’a fait pour les enfants dans la – les enfants hébreux dans la fournaise ardente, et qu’Il conditionne nos esprits de sorte que nous pensions à Lui et que nous écoutions Sa Parole bénie, au point que la chaleur de ce bâtiment disparaîtra et que nous n’y penserons plus. Mais que la puissance du Saint-Esprit renouvelle toute notre foi et toute notre force en Dieu. Accorde-le. Aide l’orateur. Bénis l’auditeur. Sanctifie le peuple, la Parole. Et puisse chacune des Paroles de Dieu, ce soir, tomber dans la bonne sorte de terre qui la produira au centuple. Réconforte les saints, Seigneur. Ils sont… Nous parlons beaucoup aux pécheurs, les appelant à la repentance. Maintenant, réconforte les saints aussi, Seigneur, et donne-leur la consolation pour qu’ils sachent que leur foi dans le Seigneur Jésus n’est pas vaine, mais que nous allons vers ce glorieux pays. Accorde-le, Seigneur; aide-nous et bénis-nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Maintenant, pour la lecture de la Parole, je prends mon texte de ce soir, si on peut l’appeler un texte, ou une référence biblique, dans Genèse au chapitre 12. Et aussi, si un jour vous voulez vous y référer; ouvrons dans Romains chapitre 4, cela pourrait vous donner une vue détaillée de ce dont j’aimerais parler, le Seigneur voulant. Vous êtes un si bon groupe [de gens] ici à Phoenix. J’espère que la fois prochaine lorsque je reviendrai, on ne devra pas venir pour la guérison divine des gens. Je prie que Dieu m’aide de telle sorte que je sois en mesure de revenir tout simplement pour enseigner ou prêcher l’Evangile de la Parole.

[20] Souvent, j’ai… J’allais consacrer ce temps-ci, en ce moment, rien qu’à l’enseignement de la Parole. Je ne suis pas un enseignant, en aucun cas. Mais vous ne savez pas combien c’est une bénédiction pour moi d’exprimer ma gratitude à Jésus-Christ devant un auditoire. Combien j’aime L’adorer, et combien j’aime Le louer devant les gens, et laisser le monde entier pour ainsi dire, savoir ce que je pense de Lui. Combien Il est miraculeux, combien Il est merveilleux. Maintenant, suivez la lecture. L’Eternel dit à Abraham: Va-t’en de ton pays, de ta patrie, et de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. Je ferai de toi une grande nation, et je te bénirai; je rendrai ton nom grand, et tu seras une source de bénédiction. Je bénirai ceux qui te béniront, et je maudirai ceux qui te maudiront; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi.

[21] Maintenant, j’aimerais prendre comme sujet ce… Nous n’aurons pas le temps d’entrer profondément parce que nous n’avons qu’environ vingt minutes. Mais pour le moment, j’aimerais toucher certains des points saillants, en parlant sur le sujet suivant: L’Alliance inconditionnelle, l’alliance que Dieu a traitée avec Son peuple. Je suis si heureux. Eh bien, nous connaissons tous ce passage des Ecritures, vous, les lecteurs de la Bible. Suivez attentivement, accordez-moi toute votre attention pendant quelques minutes.

[22] Eh bien, Dieu dans la… Après la destruction du monde antédiluvien, lorsqu’Il a sauvé la maison de Noé, Noé et ses fils ainsi que leurs femmes… Noé avait trois fils: Cham, Japhet et – et Cham – Sem. Et c’est d’eux que sont issues les races des peuples que nous avons aujourd’hui. Dans une autre phase, on nous enseigne que les trois mages qui sont venus adorer Jésus, lorsqu’ils se sont consultés, ils ont découvert que l’un venait de la – de la lignée de Cam, l’un de Sem et l’autre de Japhet, ces trois. Et Jésus a dit que lorsque cet Evangile sera prêché au peuple de Cham, de Sem et de Japhet, alors viendra la fin. Les trois patriarches sont venus rendre hommage en suivant l’Etoile du matin qui les avait conduits à Christ.

[23] Oh! il y a quelque chose dans la Parole de Dieu qui fait que lorsqu’un homme En parle, il tremble. Et autre chose, Elle bénit son âme de telle sorte qu’Elle met en lui quelque chose que rien d’autre ne peut mettre, parce que c’est la Parole, la Parole écrite, une Semence qui se reproduira en sa saison, comme Dieu a promis de le faire.

[24] Maintenant, suivez attentivement. Puis, immédiatement après la destruction du monde antédiluvien, Dieu… Ces tribus ont commencé à se diviser. Et nous remarquons que la première fois que Babylone apparaît… Elle apparaît dans Genèse, au commencement. Elle apparaît au milieu des Ecritures, la Bible. Et elle apparaît là à la fin de la Bible, dans Apocalypse. La Semence, demain, Dieu voulant, j’aimerais parler là-dessus. Babylone commence, autant que nous le sachions… La première fois que Babylone a été mentionnée, elle a été rattachée à l’idolâtrie. Et ensuite, comme nous le voyons, et le remarquons, elle a été rattachée à l’idolâtrie, et les tribus se rendaient dans cette ville… Premièrement, Babylone a été appelée, je pense (je peux mal interpréter ce terme, j’espère que je ne le ferai pas), mais c’était soit «les portes du paradis» soit «les portes du ciel», la première interprétation de Babylone. Ensuite, elle a été appelée «confusion». Et c’est Nimrod qui a établi Babylone, il était un descendant de Cham. Et c’est là que l’idolâtrie a commencé.

[25] Puis après être sorti de Babylone… Le père d’Abraham et Abram se sont rendus à Schinéar. Il s’appelait d’abord Abram. Ensuite, il a pris avec lui Sarah, sa femme et Lot, son neveu. Et pendant qu’ils séjournaient là à Schinéar, ils menaient peut-être une vie paisible. Ils sortaient probablement le matin, ils cueillaient des baies qu’ils mangeaient; ils entraient dans la brousse et tuaient des gibiers, pour avoir une nourriture qui avait des protéines. Et puis, le soir, ils mangeaient encore des baies, paisiblement. Un jour, Abraham qui n’était pas plus que n’importe quel autre homme, peut-être, autant que nous le sachions, est sorti de – de Babylone, peut-être qu’il était un idolâtre… Mais Dieu par élection… C’est Dieu qui choisit. Nous ne pouvons pas choisir. C’est Dieu qui choisit. Nous n’avons rien à faire avec cela.

[26] Un homme pourrait dire: «Oh! frère, j’ai cherché Dieu. J’ai cherché…» Nul n’a jamais cherché Dieu. Il n’y a aucune disposition dans l’homme pour chercher Dieu. Aucun homme, à n’importe quelle époque ou dans n’importe quel âge n’a jamais cherché Dieu. C’est tout à fait l’inverse. C’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Est-ce vrai? Tout au début… Lorsque l’homme a été déchu de la grâce, sa nature a été changée, il a fui Dieu et il s’est caché loin de Dieu, et c’est toujours ça sa nature. Un homme ne peut jamais chercher Dieu pendant qu’il est un pécheur. C’est Dieu qui doit chercher l’homme. Et…?... Comme je l’expliquais à certaines personnes aujourd’hui, c’est juste comme un cochon et un agneau. Eh bien, l’agneau pourrait dire au cochon: «Eh bien, écoute. Tu n’es qu’un cochon, tu manges des ordures.» Le cochon lui répondrait: «Occupe-toi de tes affaires. Je n’ai aucune envie de devenir un agneau. » Et un cochon ne peut pas changer sa nature, pas plus qu’un pécheur ne peut changer sa nature. Vous êtes né dans le péché, conçu dans l’iniquité, vous êtes venu au monde en proférant des mensonges. Et il n’y a rien de parfait dans qui que ce soit. Ainsi, qui êtes-vous de toute façon?

[27] Je remarque parfois que les gens sortent ici… Je me tenais près d’un grand musée, il n’y a pas longtemps ; et j’ai vu l’analyse d’un corps humain. Un homme qui pesait cent cinquante livres [environ 76 kg – N.D.T.] ne valait que quatre-vingt-quatre cents en éléments chimiques [qui le composaient]. Pouvez-vous imaginer cela? Et puis vous pensez être quelqu’un [d’important]. Vous ne valez que quatre-vingt-quatre cents. C’est vrai. Vous mettez un chapeau de dix dollars sur quatre-vingt-quatre cents et vous pensez être quelqu’un d’important. Vous vous enveloppez d’un gros manteau de cinq cents dollars et vous vous prenez pour quelqu’un d’important alors que vous ne valez que quatre-vingt-quatre cents. Malgré tout, vous prenez soin de ces quatre-vingt-quatre cents, n’est-ce pas? C’est vrai. Mais souvenez-vous, là à l’intérieur, vous avez une âme qui vaut dix mille mondes. Et vous laissez le diable la pousser à gauche et à droite n’importe comment. Oui, c’est vrai. Prenez une personne, un de ces petites gens fougueux de la rue, elle ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot au sujet d’un chevalier Egyptien. Oh ! cette personne est un membre d’église. Elle est enveloppée dans un manteau de vison de cinq cents dollars et, pointe le nez en l’air, alors que s’il pleuvait, il serait englouti. Et cette personne se prend pour quelqu’un [d’important]. Qu’est-ce qu’elle est? Quatre-vingt-quatre cents. C’est vrai. Mais vous avez une âme, ne l’oubliez pas.

[28] Eh bien, au commencement… Si vous dites à cette personne : « Il faut que vous naissiez de nouveau. » Cette dernière dira : « Occupez-vous de vos affaires, espèce de je-sais-tout. » On n’y peut rien; on n’y peut vraiment rien. C’est un cochon. Vous ne saurez jamais le convaincre de devenir un agneau, pas plus que vous ne pouvez devenir un chrétien sans que Dieu vous appelle. Eh bien, ce qu’il faut au porc pour lui donner le désir d’être un agneau, c’est quelque chose qui descend d’en haut et qui change son être. Est-ce vrai? Qui doit donc faire cela? Vous? Toute votre nature est opposée à cela. C’est Dieu qui doit le faire. Dieu parle et votre nature commence à chercher Dieu. C’est à ce moment-là que Dieu traite avec vous. Avant que quelque chose se passe ici à l’extérieur pour faire de vous un chrétien, il faut qu’il se passe quelque chose ici dans le cœur pour vous faire tourner vers le christianisme. C’est vrai. C’est l’élection. C’est Dieu qui fait cela.

[29] C’est le père Abraham qui était le premier, à ce que je sache, de ce côté-ci après le déluge, à être appelé par grâce, par élection. Dieu n’a pas choisi Abraham du fait qu’il était Abraham, ni du fait qu’il était un homme bon. Dieu l’a choisi parce qu’il était un élu. C’est Dieu qui l’a fait.

[30] Maintenant, j’aimerais mentionner quelque chose. Vous ne pouvez pas faire de vous-même ce que vous n’êtes pas. Si vous ne faites qu’imiter le christianisme, peu importe si vous prêchez l’Evangile, vous avez besoin d’un appel à l’autel dans votre âme. C’est vrai. Si vous essayez tout simplement d’imiter un chrétien, vous êtes misérable, tout en sachant dans votre cœur que vous n’êtes pas chrétien. Et si les fruits de l’Esprit, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience, ne vous accompagnent pas alors vous avez besoin d’un appel à l’autel dans votre cœur. Vous avez tout simplement eu peur de l’enfer et vous avez commencé à essayer d’être un chrétien. Pour être un chrétien, il faut que Dieu vous appelle. Dieu a appelé Abraham. Il lui a donné… Il l’a élu.

[31] Eh bien, remarquez. Lorsque Dieu appelle un homme… Maintenant, écoutez. Ce n’est pas parce qu’il était meilleur par rapport à quelqu’un d’autre, mais c’est parce que Dieu l’avait appelé. Maintenant, ceci, c’est pour les chrétiens. Remarquez. Et puis après que Dieu l’a appelé, Il lui a dit: «La première chose que j’aimerais que tu fasses, c’est de te séparer.» C’est ce que Dieu fait aujourd’hui: la séparation. Presque toutes les églises, lorsqu’elles appellent leur nouveau pasteur… Là dans l’Eglise baptiste, nous voyions cela. Les gens disent: «Oh! ce vieux pasteur, c’est une vieille baderne. Il essaie de nous dire que ceci… Nous voulons un jeune homme qui peut – qui – qui est très sociable. Dieu n’a pas besoin des gens sociables. Dieu a besoin des séparatistes. Séparez-vous. C’est vrai. Dieu exige toujours une séparation. Il a dit: « Sépare-toi de ta famille, de ton peuple. Sépare-toi de tes associés. Sépare-toi de tes habitudes. Sépare-toi de toute chose, sors et tiens-toi seul pour Dieu.» Amen. C’est là que le premier homme a été appelé par élection; c’est là que le dernier homme a été appelé pour faire la même chose. Sépare-toi de tes associés, des choses du monde. «Sortez du milieu d’eux. Séparez-vous.» Il a dit: «Alors, Je te bénirai.» Si vous avez besoin d’une bénédiction, séparez-vous des choses du monde.

[32] Remarquez, après qu’il a fait cela… Abraham, lorsque Dieu l’a appelé, il avait soixante-quinze ans. Et Sara, sa femme, en avait soixante-cinq. Or, la ménopause s’installe entre l’âge de quarante, cinquante et soixante ans; ça faisait vingt-cinq ans depuis qu’elle avait atteint la ménopause. Dieu a dit: «Je vais…» Maintenant, suivez attentivement. «Eh bien, Abraham, si tu fais ceci, si tu fais cela…» Non. Il n’y a pas de si à cela. Dieu a dit: «Moi, J’ai [fait cela].» Amen.

[33] Dieu… L’homme et… Dieu a traité une alliance avec l’homme. Et chaque fois que Dieu conclut une alliance avec un homme, l’homme est incapable de respecter son alliance. L’homme la brise. Il a essayé cela avec Adam. Adam l’a brisée. Chaque fois que Dieu traite une alliance… Il a traité une alliance avec Israël au temps de la loi. Israël a brisé cela. Aucun homme ne peut respecter cela. Ainsi, Dieu était tellement déterminé à sauver le peuple qu’Il a fait cette alliance. Il était déterminé à sauver l’homme, ainsi, Il en fait une alliance inconditionnelle. Il a juré par Lui-même, de ne pas laisser l’homme avoir quelque chose à faire là-dedans. Amen.

[34] Ce que j’essaie de faire, c’est d’amener les pentecôtistes à savoir qui ils sont. Vous voyez? Si seulement vous saviez qui vous êtes ce soir, Il viendrait un si grand tourbillon spontané de foi qu’il n’y aurait aucune personne malade. On n’aurait pas besoin de tenir une ligne de prière si les gens qui sont ici réalisaient qui ils sont. C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir y arriver. Comment pensez-vous que les choses se passent à l’étranger, où il vous faut affronter les démons, les puissances et tout? Vous devez savoir où vous vous tenez. Cela importe peu à Satan combien vous criez fort. Peu importe à Satan combien vous sautillez. Satan restera juste là. Mais il reconnaît forcément la foi. Cela le repoussera à tous les coups. C’est donc là qu’on en est aujourd’hui. L’église possède la bénédiction, mais elle ne le sait pas.

[35] Eh bien, Dieu a appelé Abraham et lui a donné l’alliance. Abraham s’est séparé de son peuple et s’est rendu dans une terre étrangère, après avoir traversé l’Euphrate. Et je pense que ce mot est donné en hébreux. Et il a traversé, s’est séparé pour entrer dans une terre étrangère, chez un peuple étranger, parlant des langues étrangères. C’est ainsi que Dieu travaille encore. Vous sortirez du milieu de vos associés, pour marcher avec des étrangers que vous ne connaissiez pas, des gens qui vous sont inconnus. Cependant, vous trouvez que ce sont de précieux citoyens du Royaume de Dieu.

[36] Considérez Abraham après qu’il est sorti. Eh bien, il est allé dire à Sara: «Sara…» Ils s’étaient probablement mariés depuis qu’ils étaient jeunes: disons qu’Abraham avait vingt-sept ans et elle, dix-sept ans, quelque chose comme cela. Ils étaient mariés, mais Sara était stérile, et pendant toute leur vie conjugale en tant que jeunes, ils n’avaient pas eu d’enfants. Et voici qu’ils étaient fort avancés en âge. Et, Dieu est donc descendu et a dit qu’Il allait conclure Son alliance, et qu’Il allait donner à Abraham un enfant par Sara: l’impossible, c’est ce que Dieu allait accomplir.

[37] Eh bien, vous savez, les gens là, dans les parages ont pensé qu’Abraham avait perdu la tête du fait qu’il croyait en Dieu. Eh bien, je peux donc me représenter Abraham sortir pour acheter toutes les couches et apprêter les épingles et tout. Ils allaient avoir cet enfant. Peu importe combien la chose paraissait impossible, Dieu l’avait dit et Abraham a cru en Dieu. Et cela lui a été imputé à justice. Il a continué… Je peux me représenter Abraham penser que la chose allait arriver tout de suite, comme les gens pour qui l’on prie pensent: «Oh! Oh! cela va arriver ce soir.» Eh bien, pas toujours, pas toujours. Après les quelques premiers jours, je vois Abraham dire: «Sara, chérie comment te sens-tu?» 37 Aucun changement.

[38] Dieu soit loué, nous allons avoir cet enfant de toute façon. Nous l’aurons de toute façon.» (Le deuxième mois est passé.)

[39] Comment te sens-tu, chérie?

[40] Aucun changement.

[41] Gloire à Dieu, nous allons avoir cet enfant de toute façon.

[42] Comment le sais-tu? - C’est Dieu qui l’a dit, c’est vrai. 38. Remarquez, la Bible dit qu’au lieu de s’affaiblir, Abraham… Si un soir vous allez pour qu’on prie pour vous et que le lendemain matin vous disiez: «Je ne me sens pas mieux. Eh bien, je pense qu’il n’y a rien de vrai là-dedans.» Oh! quel piètre fils d’Abraham vous êtes. C’est vrai. Oui. Vous n’êtes pas un véritable fils ou une véritable fille d’Abraham… Abraham a reçu la promesse et y a cru. Et pendant que celle-ci tardait, il se fortifiait davantage, se disant constamment que ce serait un plus grand miracle. Vingt-cinq ans après, le bébé ne venait toujours pas, mais il croyait toujours. Amen. Oh! la la! Pourquoi? C’est Dieu qui l’avait dit. Dieu est obligé de tenir Sa Parole. Il est obligé de La tenir. Il a tenu Sa Parole. 39. Puis, des années se sont écoulées, Abraham et Sara croyaient toujours qu’ils allaient avoir cet enfant. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Dieu avait dit: «Je t’ai sauvé, Abraham, et J’ai sauvé ta semence après toi», pas seulement Abraham, mais aussi la Semence d’Abraham. Eh bien, j’aimerais que vous sachiez ce qu’est la Semence d’Abraham. La Semence d’Abraham, ce ne sont pas des semences. Il s’agit de la Semence d’Abraham qui est venue au travers d’Isaac, d’Isaac, au travers de Christ. Et nous… Alléluia! Nous qui sommes morts en Christ, nous revêtons la Semence d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Comment l’alliance a-t-elle été donnée? Inconditionnellement. Toute personne que Dieu appelle, choisit, élit, cette personne a la même promesse qu’avait reçue Abraham. Amen. Frère, si cela ne nous secoue pas de façon à nous ramener à la volonté de Dieu, je ne sais pas ce que cela fait. Vous êtes la Semence d’Abraham. Ce n’est pas ce que vous faites qui compte, c’est ce que Dieu a fait pour vous qui compte. Vous êtes de la Semence d’Abraham. Et Dieu… 40. Eh bien, Abraham voulait une confirmation pour être sûr que Dieu allait respecter cette alliance. Oh! j’aimerais que vous remarquiez combien ceci est si beau et si magnifique. Il a demandé: «Seigneur, à quoi connaîtrai-je, Seigneur, ces choses, étant donné que je suis vieux, et j’ai presque cent ans maintenant? Et comment saurai-je que je… que Tu vas tenir cette promesse à mon endroit? A quoi connaîtrai-je que cette alliance sera respectée?» Voici ce que Dieu a dit. Ecoutez maintenant. Il a dit: «Sors d’ici, Abraham. Et Je vais te montrer ce que Je vais faire.» Et Abraham a pris une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, et un bélier de trois ans; et il les a coupés en deux et les a déposés sur un banc de sable; et puis, il a pris deux tourte – tourterelles, ou plutôt une tourterelle et un pigeon, mais il ne les a pas coupés en deux. Oh! la la! j’aurais aimé avoir du temps d’aborder vraiment ceci… mais nous n’avons plus que quelques minutes. Et nous ne pouvons pas le faire. Nous devons nous dépêcher. Nous le ferons une autre fois. 41. Remarquez, il a dit: «Eh bien…» Pour ce… Pourquoi n’a-t-il pas coupé ces oiseaux en deux? J’aurais aimé avoir du temps pour aborder cela et vous montrer comment la loi et la grâce étaient différentes et tout. Mais pour ce qui est des tourterelles, ou du pigeon… Et n’importe quel lecteur de la Bible sait que c’était là la purification pour la guérison. Cela représentait la guérison; en fait, dans ces alliances, les sacrifices ont été divisés. Mais la guérison divine est toujours restée dans chaque alliance et tout le temps; et ils n’ont pas été séparés. Le pigeon et la tourterelle sont restés là. Ces autres lois et la grâce, et tout étaient séparées. Mais cette tourterelle et ce pigeon n’ont pas été divisés. Ils sont restés là en entier. Ensuite remarquez. Oh! je veux que vous saisissiez ceci. Oh! je me sens très religieux en ce moment. Je pense qu’un baptiste pourrait pousser un cri une fois de temps en temps, lorsqu’il en arrive au point où il est obligé de le faire. [Frère Branham rit – N.D.E.] Amen. 42. Remarquez, alors à ce moment-là, Dieu a dit: «Abraham, Je vais te montrer comment Je vais le faire.» Et Il a juré par cela, Il a juré qu’Il le ferait. Ensuite observez ce que Dieu a fait. Il est allé là et Il a dit à Abraham… Il l’a endormi. Et Abraham, observez le premier verset, a offert ces sacrifices jusqu’au moment où le soleil s’est couché et il a chassé les oiseaux loin du sacrifice. Et puis, lorsque le soleil s’est couché… Maintenant, observez. Dieu a donc dit à Abraham: «Abraham, Je vais te montrer que toi ou ta semence après toi, vous n’avez rien avoir à faire dans ceci. Je fais cela moi-même par élection.» Alléluia. Oh! la la! Saisissez la chose, vous les pentecôtistes. Voici le fondement de la grâce. Voici le fondement de la foi, et voici pourquoi nous pouvons avoir la foi, une foi infaillible dans le Seigneur Jésus-Christ.

[43] Observez attentivement, maintenant. Ensuite, lorsque le Saint-Esprit est descendu pour parler à Abraham dans le jardin où il était couché sur la colline, Il a endormi Abraham. «Eh bien, Abraham, tu n’as rien à faire. Très bien. Couche-toi donc là.» Et Abraham s’est endormi. «Ça ne te concerne pas.» Et la chose suivante… Maintenant, qu’est-ce que Dieu va faire? Il confirme et Il donne une évidence… attentivement. Il donne une évidence ou une preuve à Abraham sur la manière dont Il va accomplir la chose (Amen), comment Il va le faire. (Ecoutez, si vous voulez être guéri), comment Il va le faire. Alors [Dieu dit à] Abraham: «Je t’écarte de la scène. Je t’endors.» Ensuite une obscurité profonde est passée devant Abraham après… Tout pécheur mérite d’aller en enfer, l’obscurité. Et puis après cela, passa une fournaise fumante: tout pécheur mérite cela. «Abraham, c’est ce que tu mérites.» Mais en plus de cela, une petite Lumière blanche est passée. Cette petite Lumière blanche est passée juste entre ces deux morceaux de sacrifice, plusieurs fois ; cette Lumière blanche se déplaçait, montrant, confirmant, montrant à Abraham ce que Dieu ferait un jour au travers de sa semence, Isaac, en amenant Christ sur scène pour le Sacrifice Suprême.

[44] Maintenant, une alliance a toujours été une chose étrange. En Chine, lorsqu’une alliance est conclue entre deux personnes, celles-ci prennent un peu de sel et se le jettent. C’est une alliance. Lorsque nous, nous concluons une alliance l’un l’autre, nous disons: «Tope là, affaire conclue!» C’est une alliance. Mais à l’Est, en Orient, en ce temps-là, lorsque les gens concluaient une alliance, ils allaient tuer une bête. Ils la divisaient, et ils se tenaient au milieu des morceaux de cette bête morte, et ils écrivaient leur alliance. «J’atteste, par – par la présente, qu’une certaine chose…» Et ils écrivaient une alliance, leur accord. Ensuite, ils prenaient cet accord et le déchiraient en deux. Un morceau était donné à l’un, et un autre à l’autre. Et lorsque ce contract… Ils prêtaient serment sur cette bête morte. «Que mon corps soit comme cette bête morte si je ne respecte pas cette alliance.»

[45] Observez! En ce temps-là, Dieu était sous la forme de l’Esprit. Comment Dieu pouvait-Il être déchiré? Mais un jour, Dieu a été fait chair et a habité parmi nous, le Seigneur Jésus-Christ, Emmanuel. Et puis, là au Calvaire, pour l’alliance que Dieu a écrite avec nous, Il a amené Christ au Calvaire et L’a déchiré en séparant le corps d’avec l’âme. Et Il a amené Son Corps au Ciel et l’a fait asseoir à la droite de Sa Majesté, et Il a renvoyé l’âme ici, ou plutôt l’Esprit sur la terre pour faire une alliance, afin d’apporter l’Evangile, exactement avec la même puissance que Jésus-Christ avait; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et l’Eglise a reçu une alliance. Cette alliance, c’est le baptême du Saint-Esprit, lequel est la Semence d’Abraham, qui L’amène jusqu’à nous. Et puis Dieu a fait cette alliance afin que tout homme qui est appelé à prendre part à la grâce de Dieu, par le Saint-Esprit, ait la même promesse de la Vie Eternelle qu’Abraham avait…?... Ecoutez.

[46] Eh bien, vous ne pouvez pas avoir un morceau de papier qui imite cela. Vous ne pouvez pas avoir un morceau de papier qui reproduit quelque chose qui ressemble à cela. Il faut que ça soit le même morceau de papier. Et le même Esprit qui était sur Jésus-Christ est revenu sur Son Eglise, accomplissant les mêmes signes, les mêmes prodiges; le même Saint-Esprit, la même puissance. C’est l’alliance que Dieu leur a donnée. Et Jésus est mort là, le soir, au coucher du soleil, pour confirmer cette alliance. Et le Saint-Esprit est sur l’Eglise ce soir, conduisant Celle-ci exactement comme lorsqu’Il était ici, conduisant Christ. De la même façon… Le même ministère que Christ avait, se trouve dans Son Eglise ce soir: les mêmes miracles, les mêmes prodiges, le même Esprit. Le même type d’œuvres que Jésus a accomplies sur terre, l’Eglise doit aussi les accomplir. Si ce n’est pas le cas, ce n’est pas la Semence d’Abraham; ce n’est pas l’Eglise de Jésus-Christ: c’est impossible.

[47] Ainsi, vous, les pentecôtistes, voyez-vous qu’il s’agit là de vous? Les autres ne peuvent pas croire cela. Ils n’ont rien en eux pour croire cela. Mais le problème est que vous avez la chose, mais vous ne le savez pas. Si le diable… Si vous pouvez avoir la chose, lui peut vous la cacher et laisser – et ne pas vous laisser savoir que vous l’avez; il vous a trompés. Vous voyez? Vous ne pouvez pas échouer. Il n’y a pas moyen d’échouer. Vous êtes la Semence d’Abraham. Dieu a juré par un serment qu’Il vous ferait entrer. Amen. Voilà. Il a envoyé Son alliance. Alléluia. Jésus-Christ est Son Alliance. Et Il L’a déchiré au Calvaire, Il a reçu le Corps au Ciel, et Il a envoyé le Saint-Esprit sur la terre. Et à la résurrection, le même Esprit qui était en Jésus-Christ, est l’unique chose qui ressuscitera ce corps pour qu’il aille à la rencontre de l’autre qui est là-bas. Cela fait d’eux Mari et Femme. Comprenez-vous ce que je veux dire? L’Epouse, c’est le peuple de l’alliance, inconditionnellement. Dieu vous a appelé à sortir du monde, et Il vous a donné le Saint-Esprit. Ce soir, vous, la Semence d’Abraham, vous avez une promesse bénie. Amen. Oh! la la, si vous… Si donc vous êtes la Semence d’Abraham, vous avez cette promesse en vous. Vous croyez en Dieu peu importe ce qui arrive. Le Saint-Esprit vous fait croire cela malgré tout. Vous voyez?

[48] L’Esprit qui était sur Christ est sur l’Eglise; en effet, il s’agit de l’Epoux et de l’Epouse. Et Il a enlevé l’Esprit de… «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» L’Esprit et le corps sont enlevés. Eh bien, le même Esprit qui était sur Christ doit être en vous, sinon ça ne s’accordera pas avec cette alliance. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, maintenant, n’êtes-vous pas heureux ce soir que vous soyez baptisés pour former l’Eglise des premiers-nés, l’Eglise du Dieu vivant, et que le même Esprit qui était en Christ soit dans l’Eglise ce soir? Et vous en êtes une partie par le Saint-Esprit; étant mort en Christ, vous revêtez la Semence d’Abraham, et vous êtes héritier selon la promesse. De quoi avez-vous peur? Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas vous ébranler. Rien ne peut vous ébranler. Nous recevons un Royaume qui ne peut être ébranlé. Oh! la la! Méditez vous-même une fois sur ces choses et pensez à ce que Dieu a dit, pas à votre circonstance, pas à votre… rien d’autre que ce que Dieu a dit.

[49] Abraham n’a aucunement regardé aux circonstances. Il n’y a pas pensé. Il n’a point considéré la vieillesse de Sara ni sa propre vieillesse. Il s’est tout simplement souvenu que Dieu l’avait dit. Et ce même Esprit est sur nous, les enfants d’Abraham, et nous fait affronter la même chose. Comment allez-vous recevoir le Saint-Esprit? Comment un homme peut-il parler en de nouvelles langues? Comment un homme peut-il faire cela? L’esprit naturel ne peut pas accepter cela. Mais la Semence d’Abraham qui est née de nouveau, et la Semence de Dieu… L’Esprit de Dieu est dans la Semence d’Abraham et Il lui fait croire cela parce que Dieu en lui manifeste cette chose à l’extérieur et l’amène à ne pas considérer ces choses. Il a un autre sens (C’est vrai.), le sixième sens, qui lui fait croire cela, qu’il voit cela, goûte cela, sente cela, sente l’odeur de cela ou pas; il croit cela de toute façon. C’est vrai. C’est vrai. Il croit cela de toute façon. Ensuite, lorsque il accepte cela, il commence donc à arroser cela. Lorsqu’il commence à arroser cela, cela commence à croître. Et chaque Semence de Dieu produira exactement ce que Dieu a dit. Oh! voudriez-vous supporter encore ne fût-ce que quelques minutes, s’il vous plaît? Je – j’ai vraiment horreur de hacher une chose comme ceci. Mais, écoutez juste un instant.

[50] Plus tard, Abraham a atteint l’âge de cent ans; c’était vingt-cinq ans après. Eh bien, il continuait à demander: «Sara, comment te sens-tu?» «Aucun changement.» «Eh bien, alléluia. Nous allons avoir l’enfant.» A l’âge de cent ans, il se fortifiait davantage.

[51] Quelqu’un dira: «Hé, madame Dupont, je pensais que vous étiez guérie lorsqu’on a prié pour vous, lorsque le pasteur a prié pour vous.» «Eh bien, gloire à Dieu. Il m’a guérie.» C’est cela. C’est ça ! Continuez à croire. Vous êtes la Semence d’Abraham; vous croirez cela de cette façon-là. Vous ne pouvez pas vous empêcher de croire cela. Cela est en vous. C’est une nature. Vous devez croire cela.

[52] Maintenant, suivez attentivement ceci. Eh bien, vous savez quoi, je peux le voir lorsqu’il avait quatre-vingt-dix-neuf ans. Dieu lui apparaît pour confirmer en quelque sorte cette chose: le chapitre 17 de – de Genèse. Il lui est apparu sous le nom d’El Shaddaï. En fait, «El Shaddaï» est un mot hébreux qui signifie «le sein» ou «Celui qui porte des seins,» c’est comme la mère par rapport à son bébé. Lorsque vous prenez un petit bébé… Il a donc dit: «Abraham, Je suis El Shaddaï, le Dieu Tout-Puissant. Maintenant, tu es déjà vieux; tu as perdu toute ta force. Sara n’est plus en mesure d’avoir des enfants; elle a quatre-vingt-dix ans, elle est donc comme une petite grand-mère, elle est comme une arrière arrière arrière grand-mère de quatre-vingt-dix ans. Elle a terriblement vieilli. Les gens se moquent de toi, et te ridiculisent. Mais Je suis Celui qui porte les seins.» C’est comme une mère vis-à-vis de son bébé maladif qui la réclame en pleurnichant. Eh bien, lorsque le petit enfant est tout affaibli et épuisé, et qu’il n’a plus de force, la mère le tire vers son sein et l’enfant tète… L’enfant tire sa force de sa mère en tétant. La force de la mère devient la force de l’enfant au fur et à mesure que ce dernier la tire de la mère.

[53] Et ainsi, Dieu a dit: «Maintenant, Abraham, tu es vieux; tu as dépassé cet âge-là, et Sara a dépassé cet âge. Mais, il faut que Je la bénisse par toi, ainsi appuie-toi tout simplement sur Mon sein et continue à téter.» Amen. Alléluia! «Je vais te redonner ta force. Tire-la de Moi.» Oh! la la! Non pas… Maintenant, observez. Celui qui porte des seins, pas un seul sein, mais deux: Il a été blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous sommes guéris. Tournez simplement la tête si vous avez besoin de la guérison. Amen. Vous voyez? «Je suis le Dieu porteur des seins.» C’est ce que ça veut dire. Pour être plus explicite: «Abraham, Je suis le Dieu qui porte des seins. Maintenant, voici ce que Je devrai faire, J’aurai… Je te donnerai la Vie Eternelle en tétant ici. Eh bien, Je vais opérer la guérison divine dans ton corps si tu tètes ici.» Amen.

[54] Il est le même El Shaddaï, ce soir. Il ne change pas. Et le peuple de Son alliance a le même privilège de téter à la même source où le père Abraham a dû téter, parce que Dieu a juré qu’Il nous donnerait la promesse, la même alliance. Alléluia. Oh! la la! Voilà. C’est là qu’est bâtie mon espérance, sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice; lorsque tout cède autour de mon âme, Il est toute mon espérance et mon appui. Sur Christ, le Rocher solide, je me tiens; tout autre terrain n’est que du sable mouvant. Voilà. El Shaddaï, la Poitrine, le Dieu porteur des seins: «Si vous avez besoin du salut pour votre faible âme, tétez de ce côté-ci. Si vous avez besoin de la guérison pour votre corps, tétez de ce côté-ci; car Mon alliance, c’était avec Christ, Mon Fils. Et là, Il a été blessé pour vos péchés. Et Il a été… Par Ses meurtrissures, vous avez été guéris. Je suis le Tout-Puissant. Appuyez-vous tout simplement là et allez téter à ces promesses.

[55] Portez-les dans votre cœur, ce soir, et commencez tout simplement à téter à ces promesses. «Ô Dieu, Tu as promis cela. Seigneur…» Demain, peu m’importe comment vous vous sentirez, comment vous serez. «Gloire, je tète à cette promesse.» Observez comment la force commencera à se renouveler, comment les choses commenceront à se redresser, comment les bras commenceront à se soulever, comment les yeux commenceront à s’illuminer, comment les cœurs commenceront à battre normalement. Le Dieu Porteur des seins: «Je tète. Eh bien, peu m’importe ce que je sens, et comment je suis. Je tète à ce sein.» Seigneur, Tu as promis cela. Je suis la Semence d’Abraham. Je suis Ton enfant, et je tète à cette promesse. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je Te crois. Le lendemain, si je suis plus malade que je l’étais avant, je téterai toujours. Je ne doute pas de la promesse de Dieu par incrédulité, mais je me fortifie par la foi, donnant gloire à Dieu pour la promesse certaine qu’Il a donnée.» Alléluia. Je sais que vous allez me traiter de saint exalté; vous feriez donc mieux de commencer tout de suite. Ça va, je le suis. C’est vrai. Oh! s’il faut être un saint exalté pour aller au ciel, alors, je suis un saint exalté.

[56] Observez. «Je suis Celui qui porte des seins. Approchez-vous tout simplement de Moi.» Maintenant, j’aimerais vous donner très vite de la consolation, si je le peux à ce propos, et vous montrer donc comment Dieu est allé… Abraham n’avait pas fait de progrès tant que Lot était toujours à ses côtés. C’est vrai. Il devait se débarrasser de Lot. Dieu l’avait appelé à se séparer. Lui, Abraham, il a pris Lot à ses côtés. Mais malgré tout, Lot demeurait toujours à moitié rétrograde. Amen. Ainsi, il s’est rendu là à Sodome et à Gomorrhe; et après qu’il s’était débarrassé de Lot là-bas… Toute la ville de Gomorrhe… Sodome et Gomorrhe étaient consumées. Alors Dieu est apparu à Abraham. Il a dit: «Sors et regarde maintenant partout et vois ce que tu possèdes.» Amen. Oh! j’aime cela. «Sors et regarde partout. Parcours le pays de l’est à l’ouest. Tout, c’est à toi. Tu as suivi le chemin du petit nombre des méprisés du Seigneur, maintenant tu es héritier de tout cela.» Amen. «Tout t’appartient maintenant, Abraham. Je te donne cela inconditionnellement. Tu ne le mérites pas, mais Je te le donne de toute façon.» Amen. Oh! je ne mérite pas ceci, mais Il me l’a donné de toute façon. Ainsi, je vais parcourir le pays à l’est, au nord, à l’ouest et au sud, pour voir ce que je possède dans le Royaume de Dieu. Toutes choses sont miennes. Amen. Levons-nous et parcourons le pays, et découvrons-le. Oh! la la! Qu’il est bon d’accepter Dieu par la foi.

[57] « Le médecin a dit que tu ne peux pas, mais Dieu a dit que je peux me rétablir.» Ainsi, j’accepte tout simplement cela de cette façon-là et c’est ainsi que je crois la chose. Oui, oui. «Oh! la la! Ce soir, je suis malade comme je l’étais.» Cela ne change rien. Cela ne fait que fortifier davantage votre foi; pour moi, ce sera un plus grand miracle si je reçois cela demain soir. Amen. C’est ça la Semence d’Abraham. Ne doutez pas de la promesse de Dieu. Le médecin a fait tout ce qu’il a pu; c’est tout ce qu’il a pu faire. Mais Dieu n’a pas [encore] fait tout ce qu’Il peut. Tout travail qui est trop grand pour Dieu, moi je ne peux pas l’aborder. Ainsi, je le Lui remets tout simplement et je poursuis mon chemin.

[58] Remarquez. Maintenant, nous devons nous dépêcher. Je ne cesse de penser à cette montre et je sais que vous devez tous aller à l’école du dimanche le matin. Ecoutez, juste un moment. J’aimerais vous donner une petite consolation. Vous savez, croyez-vous que la Bible est écrite de telle sorte que vous devez La lire absolument entre les lignes, comme je l’ai dit? Lisez entre les lignes. Non pas… Les lignes, c’est bien, mais il y a quelque chose entre les lignes.

[59] Maintenant, madame Branham est assise là derrière, elle me regarde. Lorsqu’elle m’écrit une lettre, lorsque je vais outre-mer, elle dit: «Cher Bill, ce soir, je pense à toi. Je t’aime. Et je suis assise ici avec les enfants. Je te manque certainement.» Oh! ça, c’est ce qu’elle dit, mais là entre les lignes, je vois vraiment beaucoup d’autres choses auxquelles elle pense. Je l’aime. Elle m’aime. Et je sais comment elle écrit. Vous voyez? Ainsi, ça, c’est une affaire entre nous. Et lorsque vous devenez amoureux de Dieu, vous lisez entre les lignes. Vous voyez? Il a dit: «Par Ses meurtrissures, vous avez été guéris.» «Oui, Seigneur, je sais pourquoi. Pourquoi? Tu ne peux pas rejeter Tes enfants. Vous voyez? Tu as de la compassion pour Tes enfants.» Et tout ce que je vois, c’est en lisant tout simplement entre les lignes.

[60] Maintenant, observez. Suivez attentivement maintenant et portez vos vestes. J’ai une fois prêché ceci ça fait deux ans à une conférence biblique et, frère, je vous assure, mon bureau a été inondé de lettres et de toutes les critiques que vous ayez jamais entendues. Ensuite, j’ai appris que quelqu’un a pris cela et est allé écrire un petit livre là-dessus. Ainsi, cela s’est répandu je ne sais comment. Mais écoutez, dans la révélation... Remarquez ceci. Les gens commencent à recevoir cela un peu plus maintenant comme ils commencent à s’affermir et à mieux considérer la chose. Vous voyez? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Vous savez, un mulet qui s’est enfui de la stalle, il ne donne pas une bonne impression. C’est tout à fait exact. Continuez tout simplement à l’observer pendant quelque temps. Dieu fera en sorte que la chose s’accomplisse. Il va – Il vous montrera où il en est.

[61] Maintenant, j’aimerais vous donner une consolation, vous mes bien-aimés vieux saints du Dieu vivant, qui avez longtemps combattu et qui maintenant commencez à vous sentir fatigués et à devenir vieux. Eh bien, je vais terminer juste dans environ cinq minutes. Suivez attentivement maintenant. Voici qu’Abraham était âgé de cent ans; et Sara de quatre-vingt-dix ans. Dieu a dit: «Je vais néanmoins te donner cet enfant. Je me souviens de Ma promesse. Tu as cru cela tout ce temps, maintenant, Je m’en vais te l’accorder.» Sara a ri dans la tente. L’Ange du Seigneur a su ce qu’elle disait comme… Ce n’était pas l’Ange du Seigneur, c’était Dieu Lui-même. Abraham a dit que c’était Lui. Dieu habillé comme un homme, et tout recouvert de poussière; Il venait d’un pays lointain. Mais Abraham a vu Dieu face à face là-bas. Eh bien, Dieu est sorti; et regardez ce qu’Il a fait. Il a mangé de la viande. Abraham est allé tuer un veau, et a apporté du beurre. Et Sara a pétrie la pâte de pain et a fabriqué du pain de maïs, qu’elle a servi. Et le Tout-puissant, avec des vêtements couverts de poussières, S’est assis et a mangé du veau et a bu du lait; Il a mangé du pain de maïs. C’est l’Ecriture, si vous voulez bien le croire. C’est vrai. Et Il a disparu juste là devant Abraham. Oh! la la! J’ai senti là où cela est parti. Mais c’est la vérité.

[62] Eh bien, Il a dit: «Abraham, au temps de la vie, Je vais te visiter.» Sara, à l’intérieur… L’Ange a dit ou le Seigneur a dit: «Pourquoi as-tu ri, Sara?» Elle a répondu: «Je n’ai point ri.» Il a dit: «Oh! Si, tu as ri.» Il est toujours le même ce soir, n’est-ce pas? Il sait ce qu’il y a dans votre cœur et ce qui s’y passe. Certainement, Il le sait. «Pourquoi as-tu ri?» Je regrette que nous n’ayons pas du temps pour rester un peu plus longtemps sur ces choses et… Très bien.

[63] Remarquez. Maintenant, Sara était là. Elle était devenue vieille, une petite mémé. Et Abraham était là, âgé de cent ans, avec une longue barbe grise. Maintenant, pour fixer les idées dans votre esprit avant que vous ne puissiez commencer, la Bible dit qu’ils étaient tous les deux fort avancés en âge. Et des années avant ceci, Abraham était tombé sur sa face et avait ri lorsqu’il a considéré l’idée même que lui, un vieil homme, et étant donné que sa vie était foutue dans l’état où il était, qu’il puisse avoir cet enfant par Sara. Est-ce vrai? Eh bien, ils étaient tous deux vieux. Eh bien, nous remarquons qu’immédiatement après ceci, lorsque Dieu a fait Son alliance ou qu’Il a montré à Abraham… Maintenant, ceci n’est pas clairement écrit dans la Bible, mais lisez avec moi maintenant entre les lignes. Eh bien, lorsque Dieu a montré à Abraham ce qu’Il allait faire, Il a manifesté la chose aux gens, à eux. Maintenant, observez. Eh bien, Il leur a dit qu’Il allait les bénir. Eh bien, les prédicateurs, maintenant, déposez un peu vos fusils une minute. Mais remarquez.

[64] Nous savons que Dieu a dû faire quelque chose dans le sein de Sara, de toute façon, n’est-ce pas? Elle a été stérile toutes ces années-là; elle avait presque cent ans, et elle était stérile. Eh bien, en vue de… C’est un auditoire mixte, mais vous écoutez votre médecin. Je suis votre frère. Afin de faire quelque chose et faire que ceci… Dieu a dû recréer quelque chose dans le sein de cette femme pour la rendre féconde. Est-ce vrai? Pour le faire, Dieu a dû stimuler son cœur, parce que Sara n’était plus en mesure de supporter les douleurs de l’enfantement dans son état, elle qui était une femme de cent ans. Est-ce vrai? Elle ne pouvait pas supporter cela. Très bien. Et autre chose, que dire des veines à lait? Dieu ne rapièce pas les choses. Il a rendu Sara une nouvelle femme. Il l’a rendue de nouveau une belle jeune femme, et Il a rendu Abraham de nouveau un jeune homme. Il les a rajeunis pour montrer ce qu’Il va faire de nous dans l’Enlèvement. Oh! vous direz: «Frère Branham, c’est ridicule.» Ça va, nous allons les suivre pendant une minute.

[65] Nous savons qu’immédiatement après cela, ils ont effectué un petit voyage et se sont rendus à Guerar. Est-ce vrai? Calculez la distance sur votre carte – ça fait cents et quelques miles [environ 483 km – N.D.T.] à dos de chameau. Quel long voyage pour un couple de vieillards comme eux. Voici venir grand-mère tenant un petit bâton et portant un petit châle, et Abraham…?... Ça faisait un trajet de trois cents [environ 483 km – N.D.T.] et quelques miles jusqu’à Guerar. Est-ce vrai? La Bible dit qu’ils se sont rendus là-bas. Et vous savez ce qu’il y avait d’étrange; après que la petite grand-mère et les autres sont arrivés là (l’arrière arrière grand-père Abraham, avec une longue barbe grise et la vieille grand-mère portant ce petit châle) le roi de Guérar était à la recherche d’une fiancée. Malgré qu’il y avait là-bas toutes ces jolies femmes lorsque ce roi a vu Sara, il a dit: «Voilà celle qu’il me faut», une petite grand-mère avec un châle sur l’épaule, la plus belle nana du monde. C’est ridicule, du non-sens, elle n’était plus une petite grand-mère. Dieu l’avait fait redevenir une belle jeune femme. C’est ce qu’il va faire avec chacun de vous lors de l’Enlèvement. Oui, oui.

[66] Et je peux me la représenter là. Le roi est en train de dévorer du regard toutes ces belles filles. Ecoutez. Mais lorsqu’il a aperçu Sara, il a dit: «Voilà celle que j’attendais.» Pouvez-vous imaginer cela, une petite mémé? «Voilà celle que j’attendais.» Non, elle était une jolie fille, elle était ramenée à l’âge d’environ 25 ans, ou quelque chose du genre; et Abraham, était redevenu un jeune homme robuste. Dieu lui avait dit ce qu’Il… Il lui a montré ce qu’Il allait faire – ce qu’est l’alliance avec vous. Ce qu’Il a fait avec Sara et Abraham, Il va le faire avec vous, la grand-mère, et avec vous, le grand-père, la même chose.

[67] Maintenant, observez. Ce roi de Guérar est tombé – est tombé amoureux d’elle. Et Abraham a menti en disant: «C’est – ce – ce – c’est ma sœur.» Ceci va choquer les gens de la sainteté. Il a dit: «C’est ma sœur.» Et le roi l’a amené et il allait la prendre en mariage, et il l’a amenée là-bas, et lui a accordé tous les soins de beauté possibles, peut-être. Et il lui a fait faire tous les maquillages possibles, ou tout ce que les autres faisaient. Il était roi. Il faisait ce qu’il voulait. Et ensuite, vous savez, il lui a peut-être fait appliquer de la manucure aux cheveux, vous savez, ou peu importe comment vous appelez cette histoire que vous appliquez aux cheveux, et lui a assuré tous les soins de beauté. Il allait la prendre en mariage. Il est… elle était une bonne femme, elle avait le Saint-Esprit; ainsi, elle n’a pas utilisé cette affaire. Vous voyez? Ainsi, il a dû lui accorder tous les soins de beauté possibles, il voulait donc l’épouser à sa manière.

[68] Ainsi, vous voyez que ce soir-là, après qu’il a pris son bain, il s’est couché et a étendu ses grands pieds dans le lit comme cela, et s’est exclamé: «Oh! la la! la la!» Il a dit: «Seigneur, je suis si heureux que tu m’aies donné cette jolie fille.» Tout ce temps, il ignorait le fait que c’était la femme d’un autre homme. Et pendant qu’il était couché là, eh bien, n’oubliez pas qu’il était un homme juste. Ainsi, quand il est allé dormir, le Seigneur est venu vers lui et lui a dit: «Tu es un homme pratiquement mort.» Eh bien, a-t-il dit, «Seigneur, pourquoi suis-je pratiquement un homme mort?» Dieu lui a répondu: «Eh bien, tu as là-bas la femme d’un autre homme.» Voyez, Dieu dans Sa grâce Souveraine protégeait cette lignée de sang par laquelle Jésus est venue. C’est vrai. Dieu le fera, ne vous tracassez pas. Il prendra soin du reste de cette lignée. Laissez-Le tout simplement faire. Abandonnez-vous tout simplement à Lui, Il prendra soin du reste. Il a dit: «Tu es pratiquement un homme mort.» Eh bien, il a dit: «Seigneur, tu connais l’intégrité de mon cœur.» Eh bien, il a dit: «Tu sais bien qu’elle m’a dit: ‘C’est mon frère,’ et lui m’a dit: ‘c’est ma sœur’.» Dieu a dit: «Oui, Je le sais. Je le sais. Je connais l’intégrité de ton cœur et c’est la raison pour laquelle je t’ai empêché de pécher contre moi.»

[69] Ecoutez. Voici la grâce. «Je sais que tu es un homme de bien, un homme juste et que sais-je encore. Mais je n’écouterai pas ta prière. Son mari est mon prophète.» Pensez-y: un petit menteur, un rétrograde. Vous direz: «Frère Branham, je – j’ai fait quelque chose l’autre jour. Je crains que le Seigneur ne me guérisse pas ce soir.» Oh ! si, Il le fera. N’ayez pas peur. Vous êtes un chrétien, tenez-vous tout simplement tranquille. Repentez-vous pour le mal que vous avez commis. Vous voyez? C’est vrai. Vous voyez? Vous direz: «Eh bien, je – j’ai rétrogradé, mon frère.» Cela ne change rien. Repentez-vous et allez de l’avant. Vous voyez? Vous avez peur. A la première petite chose qui survient, vous retournez votre tête de l’autre côté. Vous vous dites que Dieu va vous condamner. Repentez-vous, c’est tout. Mettez-vous en ordre. Vous direz: «Eh bien, je…»

[70] Maintenant attendez. Abraham était là, et tout le monde sait que Dieu lui avait dit de ne pas quitter la Palestine. Et chaque fois qu’une personne désobéit à Dieu, elle rétrograde. Est-ce vrai? Et à cause d’une sécheresse qui était survenue, Abraham, au lieu de tenir ferme, et braver l’épreuve, il est allé faire exactement le contraire de ce que Dieu lui avait dit. Si vous faites donc le contraire de ce que Dieu vous dit, vous êtes un rétrograde. Ainsi, Abraham était assis dehors, un rétrograde et il disait un mensonge. Mais Dieu ne pouvait pas rejeter Son enfant. Il lui avait donné la promesse sans condition. Il a dit: «C’est Mon prophète. Remets sa femme et rends-la-lui. Si tu ne le fais pas, tu es pratiquement un homme mort. Et qu’il prie pour toi. (Qui? Alléluia. Qui?) Pas celui là qui est ‘plus saint que toi’, mais Mon prophète qui est assis là-dehors. J’exaucerai sa prière à lui.» Alléluia. Voilà la grâce de Dieu pour l’église du Saint-Esprit, mais vous ne reconnaissez pas cela.

[71] C’est la même chose que Balaam, ce prophète mercenaire, a vu lorsqu’il a regardé Israël d’en haut et qu’il s’est dit qu’assurément un Dieu saint maudirait un peuple dont les gens avaient vécu avec leurs mères et avaient fait toutes sortes de choses, des choses sales et vulgaires. Mais il a manqué de voir ce Rocher frappé, et ce serpent d’airain qui allait au devant d’Israël, faisant l’expiation. C’est cela le problème ce soir. Les gens regardent avec mépris et disent: «Les pentecôtistes font ceci, les pentecôtistes font cela. Ils sont comme ceci, et ils sont comme cela.» Ils manquent de voir le Rocher frappé, Jésus-Christ, qui va là au-devant d’eux dans la puissance de la résurrection du Saint-Esprit. Ils sont toujours le peuple de l’alliance. Je sais que les gens parlent de vous, disant: «Ce prédicateur s’est enfui avec la femme de cet homme.» Mais là dans leurs rangs, ils ont fait la même chose. Ne me dites pas le contraire, je viens de là. Je le sais. Ils jouissent d’un si grand prestige que cela couvre la chose. Et il vous faut vous tenir là et supporter la chose. C’est vrai.

[72] Mais si vous avez le Saint-Esprit, vous êtes un enfant de Dieu, vous êtes la Semence d’Abraham. Vous avez dans votre cœur une alliance inconditionnelle écrite par le Dieu Tout-Puissant Lui-même, dont Il ne peut pas se rétracter. Amen. Il a juré qu’Il ne le ferait pas. Alléluia. Chaque promesse dans la Bible est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin. Chaque promesse dans le Livre est mienne. Les enfants de Dieu, inconditionnellement… Vous ne méritez pas votre guérison ce soir. Personne d’entre nous ici ne mérite même d’entendre l’Evangile. Personne d’entre vous ne mérite la grâce de Jésus-Christ, personne d’entre nous. Nous tous, personne. Mais Dieu, par grâce, l’a fait de toute façon. C’est vrai. Personne d’entre vous ne mérite sa guérison. Chacun de vous devrait mourir, moi aussi, nous tous. Nous n’avons pas mérité de vivre sur terre. C’est vrai. Nous ne méritons pas de regarder la création de Dieu. Mais Dieu nous a fait la promesse et Il ne peut pas mentir. Il a juré qu’Il le ferait. La guérison nous appartient. Amen. Le salut nous appartient. Le Saint-Esprit nous appartient. Le ciel nous appartient. Nous sommes maintenant des fils de Dieu. Nous sommes maintenant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Et rien ne peut nous nuire.

[73] Le même Dieu a regardé Abraham dans son erreur… Dieu a fait payer cela à Abraham. Ne pensez pas qu’il s’en était tiré. Malgré cela, Dieu ne l’a pas rejeté. Il a tout simplement amené Abraham à se repentir de la chose. Et vous pensez que vous n’êtes pas digne d’être guéri ce soir. C’est tout à fait… Maintenant, la raison pour laquelle je dis ceci, c’est parce que je sais ce que vous pensez. C’est la raison pour laquelle je fais cela le soir, pour voir comment mon – l’Esprit agit dans l’église. Quelqu’un dira: «Eh bien, je – je ne suis tout simplement pas digne. Je pense, peut-être pour avoir fait telle chose.» Ôtez cela de votre pensée. Assurément, vous n’êtes pas digne, et vous ne le serez jamais; mais Jésus-Christ est digne, c’est Lui qui vous donne cela. C’est Lui qui a payé le prix. Il… «Celui qui veut, qu’il vienne boire gratuitement aux fontaines de l’eau de la Vie. La Vie.» Que Dieu vous bénisse.

[74] Oh ! je n’aime pas hacher quelque chose comme cela, mais j’espère que vous comprenez ce que je veux dire. Dieu a fait une alliance inconditionnelle. Il a juré par la mort de Jésus-Christ. Il a renvoyé le Saint-Esprit sur vous pour servir de confirmation comme quoi l’alliance est faite avec vous. Frère, je n’aimerais pas que le diable vous vole cela. Ne pensez pas que je sois fou. Je pense que je peux l’être, mais laissez-moi tranquille. Je suis heureux d’être fou alors. Ecoutez. Laissez-moi vous dire quelque chose. Je préférerais être ainsi plutôt que d’être ce que j’étais autrefois.

[75] Ecoutez, vous êtes le peuple de l’alliance de Dieu. Dieu a déchiré Christ au Calvaire, en faisant l’alliance, jurant par Lui-même. Et Il a amené au ciel le Corps, lequel reviendra un jour. Mais Il a renvoyé l’Esprit sur terre pour conduire l’Eglise. La même Vie qui était en Jésus-Christ est dans l’Eglise ce soir par le Saint-Esprit, en train de faire, d’agir, et d’accomplir les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre. Vous avez reçu cela. Vous avez l’alliance. Elle est écrite pour vous, par un serment de Dieu. Vous ne pouvez pas faillir. Cela rend le diable furieux, certainement, lorsque vous réalisez qui vous êtes.» Sœur, ne craignez pas pour l’enfant. Dieu a accompli cela, ne craignez donc pas pour le bébé, sœur. Ne le faites pas. Dites tout simplement: «Ô Dieu, maintenant j’accepte cela. C’est ma propriété personnelle. Je suis une croyante. Je remplis ce chèque et je dis: «Au Nom de Jésus, j’accepte cela.» C’est fini à ce moment-là. Et le diable dira: «Eh bien, tu ne te sens pas mieux.» «Mais, gloire à Dieu, je l’ai reçu de toute façon.» Amen. Le jour suivant, Abraham a demandé: «Comment te sens-tu? Eh bien, tu ne sens aucun changement.» Mais il a ajouté: «Gloire à Dieu, je vais l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit.» C’est vrai. 43 Comment le sais-tu? 44 J’ai l’alliance.

[76] Maintenant, voici ce que Dieu a dit au peuple de l’alliance: «Tout ce que vous désirez (en tant que chrétien), lorsque vous priez, croyez que vous l’avez reçu (tenez-vous en fermement à cela), cela vous sera accordé.» Est-ce vrai? Cela vous sera accordé. Tenez-vous-en fermement à cela, parce que Dieu a juré qu’Il le ferait. «Je suis ici comme une confirmation. Je m’en vais, Je retourne au Père. Et puis, le Saint-Esprit viendra, et Il confirmera tout ce que J’ai déclaré. Il sera avec vous. Il continuera ce ministère jusqu’à Mon retour. Et nous voici assis ce soir dans ce bâtiment, et nous sentons le même Saint-Esprit que l’on a senti le jour de la Pentecôte, le même Saint-Esprit qui a conduit Abraham, le même Saint-Esprit qui a accompli les miracles dans la première Eglise, les mêmes miracles et prodiges, le même baptême, les mêmes résultats. Pourquoi devons-nous nous tracasser? Dieu a juré qu’Il le ferait. Vous ne pouvez pas perdre, vous ne pouvez pas perdre, Dieu l’a dit. Ce que quelqu’un d’autre a dit, ça ne change donc rien. Dieu l’a dit. Que Dieu vous bénisse.

[77] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir parce que Tu t’es tellement soucié de nous que Tu nous as donné cette alliance avec Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ô Père, que je puisse un jour avoir la manière ou le moyen de pouvoir expliquer ce que je sens dans mon cœur. Et je Te prie de bénir ces gens ici présents, ce soir. Seigneur Dieu, qu’ils ne pensent pas que nous sommes… Nous ne sommes pas des fanatiques. Tu sais, Père, que nous ne sommes pas des fanatiques; malgré qu’on nous taxe bien de cela. Mais, nous T’aimons et nous croyons en Toi. Et Tu es ici et Tu confirmes chaque chose que nous avons déclarée comme étant la vérité. Donne-nous donc du courage ce soir; donne la foi; accorde la conduite. Et laisse le Saint-Esprit, le véritable Conducteur divin du Nouveau Testament, de l’Eglise du Saint-Esprit, nous conduire tous dans cette foi parfaite, dans l’amour parfait les uns envers les autres. Seigneur, fais que nous puissions tellement nous aimer qu’il nous serait difficile de quitter ce bâtiment. Lie nos cœurs ensemble, que nous soyons comme une seule personne, et que nous puissions être d’un commun accord. Et puisse le même Saint-Esprit qui est venu le jour de la Pentecôte aller et produire la Semence d’Abraham selon la promesse de Dieu; puisse-t-Il faire son travail ce soir ici dans ce bâtiment, car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[78] Je suis très désolé de vous garder si longtemps; je suis franc. Mais je viens tout simplement de commencer… Je – j’aurai bien voulu avoir l’instruction ou je ne sais quoi pour m’exprimer tel que je – je sens. Je n’y arrive pas. Je n’y arrive tout simplement pas. Mais mon cœur brûle pour cela, vous… Et j’essaie d’exprimer cela. Je bave beaucoup, et je mange beaucoup de nouveaux raisins de Canaan; c’est ce qui me fait baver. N’y faites donc pas attention. J’aime donc le Seigneur Jésus. Et je ne suis pas ici pour être vu. Je suis ici pour représenter mon Rédempteur béni, Jésus-Christ. Et je ne suis pas ici avec de grands mots, je n’en connais pas. Je ne me préoccupe pas d’en connaître. L’unique chose que… le plus grand mot que je connaisse, c’est J-é-s-u-s, et c’est – c’est – c’est vrai. Et c’est Lui que j’aime. C’est Lui que je désire rencontrer. C’est pour Lui que je désire me tenir ici, et par Sa grâce Le représenter par la puissance divine. Si j’étais en mesure de prêcher l’Evangile comme certains hommes, je laisserais probablement la prière pour les malades afin de prêcher l’Evangile. Etant donné que je ne sais pas prêcher l’Evangile, alors, l’unique chose que je fais, c’est de prier pour les malades. C’est cela mon appel. C’est ce que je fais. Que le Seigneur vous bénisse donc.

[79] Je vais appeler une ligne de prière. Eh bien, demain, vous n’avez pas besoin de vous réveiller très tôt pour aller au travail, vous pouvez… Tenons une petite ligne de prière, tout le monde… Maintenant, combien croient que le Saint-Esprit, la Vie de Jésus-Christ est ici sur terre, appelant la Semence d’Abraham à la repentance? Faites voir vos… Alors si – si vous l’êtes, vous ne saurez dire… Je ne saurais dire si vous l’êtes, et vous non plus, vous ne saurez dire si je le suis. Je crois que vous l’êtes, et vous croyez que je le suis. Si nous le sommes, nous avons une alliance inconditionnelle. Est-ce vrai? Dieu par grâce… Ce n’est pas parce que vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je – je vous assure, je – je – j’ai acheté beaucoup de biens pour une veuve une fois et je lui ai donné de l’argent. Je – je sais que je suis sauvé.» Non, non. «J’ai cessé de fumer, de boire et…» Ce – ce – ce n’est point ce qui m’a sauvé. Non, non. «J’ai été sauvé frère, comme j’ai eu envie de crier.» Non, non. Ce n’est pas ce qui m’a sauvé. Je suis sauvé parce que j’ai rempli les exigences de Dieu. C’est cela. Vous voyez? Ecoutez. Je pourrais cesser de boire, de fumer, de jouer à l’argent et que sais-je encore comme cela, mais néanmoins ne pas être un chrétien. Certainement.

[80] Ecoutez. Il n’y a pas longtemps, j’ai dit… Pendant que je prêchais un message à l’église, j’ai dit: «Voler n’est pas un péché. Mentir n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché.» Je n’ai pas pu aller plus loin si bien qu’une petite vieille femme méthodiste, sanctifiée, vous savez, s’est levée et a dit sur-le-champ: «Révérend Branham, qu’appelez-vous péché?» J’ai dit: «Ce n’est pas cela le péché. Le péché, c’est l’incrédulité. Ça, c’est l’attribut du péché. Vous faites cela parce que vous ne croyez pas.» La rai-… Comme vous ne croyez pas en Jésus-Christ, cela vous fait faire n’importe quoi. Vous pouvez mentir et voler. Mais si vous êtes un croyant, vous ne le faites pas. Vous voyez? C’est vrai. C’est la raison pour laquelle vous faites cela, parce que vous ne… Jésus a dit: «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en – croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Vous pourriez dire que vous croyez. Vous pourriez essayer d’imiter un croyant. Mais lorsque vous croyez réellement, cela règle la question. C’est tout. Il n’y a que deux choses : la foi et l’incrédulité. Il ne reste que ces deux sens à l’homme surnaturel.

[81] L’homme naturel a cinq sens. L’homme surnaturel, l’esprit, en a deux. C’est soit la foi, soit l’incrédulité. Il vous faut avoir l’un d’eux. Si ce soir, vous possédez l’un de ces sens, vous êtes un chrétien. Si vous en possédez l’autre, vous n’êtes pas un chrétien. Peu importe si vous n’avez jamais posé un mauvais acte de votre vie, autant que vous le sachiez, vous êtes toujours un pécheur, parce que vous êtes né dans le péché. Mais ce que vous avez fait…, ça importe peu. Vous pouvez être une prostituée de la rue. Si dans votre cœur vous croyez que Jésus-Christ était le Fils de Dieu, et que vous vous repentiez et L’acceptiez comme votre Sauveur, vous êtes une chrétienne et une croyante. C’est vrai. Vous voyez? C’est tout, l’une des deux choses… Ce soir, si vous vous avancez ici en tant qu’un croyant, vous repartirez d’ici guéri. Si vous venez en tant qu’un incrédule, vous vous en irez tel que vous étiez venu. C’est vrai. Est-ce vrai? Ayez tout simplement la foi.

[82] Très bien. Où est Billy? Quelle série de cartes de prière avez-vous distribuée? Je m’emballe complètement ici en essayant de parler et…Laquelle? La série O. Eh bien, jusqu’à quel numéro? Vous avez eu la série O. Etait-ce la série O, hier soir? En êtes-vous sûr? La série O, du numéro 1 jusqu’au numéro 100 dans la série O. Très bien. Nous appelons environ quinze personnes à la fois. Et ainsi, peut-être, parfois, j’arrive parfois à ce nombre-là… Des fois, Il m’est arrivé de prendre vingt-cinq ou trente personnes en une soirée. Mais cela dépend de la manière dont les visions opèrent. Si je fais tout simplement passer les gens, je peux prendre tout le groupe. Mais lorsque les visions commencent, alors une seule vision vous épuise deux fois plus que deux heures d’une puissante prédication. C’est vrai. Vous reconnaissez à peine où vous vous trouvez, vous pénétrez tout simplement dans un autre monde et… Considérez Daniel. Il a dit qu’il a eu une seule vision, et il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours. Il était troublé. Il… vous savez. Ecoutez, lorsque ces visions viennent en grand nombre, cela vous affaiblit forcément.

[83] Ça va. Série 0, de 1 jusqu’à… Prenons la dernière tranche de cette série pour ce soir. Ça pourrait être à partir de 7… 85-85, 90, 95, 100. Ça peut-être 85. Qui a le 0-85? Voyez si… Levez la main. Tout le monde… Quelqu’un a-t-il le numéro 0-85? La dame qui est là-bas? Venez ici, s’il vous plaît. 86; qui a le 86? Ça va, madame, venez par ici. 87, qui a le 0-87? Levez la main. 0-87? Est-ce… Est-ce vous, qui l’avez madame là au fond? Non? 0-87; qui a la carte de prière 0-87? Cette dame par ici? Ça va. 88; qui a le 88? Voudriez-vous lever la main? Qui a la carte de prière 0-88? Madame, voudriez-vous venir ici. 89, qui a le 89? Voudriez-vous lever la main? Quelqu’un… La carte de prière 0-89? La dame là au fond? 0-89, montez ici, madame, ça va. 89. 90; qui a le 0-90? La carte de prière 0-90? Voudriez-vous… Est-ce cet homme-là? Ça va. 90, 91, qui a le 91? Levez la main. 91? 92, qui a le 92? 92, la carte de prière 0-92, voudriez-vous lever la main? 0-92 – 92? Laissez-moi encore parler. Y a-t-il quelqu’un qui parle l’Espagnol? 0-92. La carte de prière 0-92? Voudriez-vous lever la main? Regardez votre voisin, il se peut qu’il soit un sourd. Assis… Regardez ces enfants-ci. Certains… Que l’un des huissiers vienne ici. Etes-vous un huissier, monsieur, vous qui êtes assis là-bas? Regardez par ici et voyez si ces cartes de prière de – des enfants… Y a-t-il quelqu’un d’autre… Regardez – regardez la carte de prière de cet homme. 0-92, il nous manque 0-92. Ça va. 93. Qui a le 93? 0-90… Est-ce vous qui avez le 92 ou 93? 93. Ça va. 93. 94, 95. 0-95, 96, 97, 98, 99 – 99, 100. Très bien, alignez-vous ici. Maintenant, est-ce que vous avez pris 0…

[84] Qu’était-ce? Oui. Très bien. Frère Ballard. [Le frère dit: «Une certaine madame Mel Rosenneck est voulue dans l’immédiat dans l’un des hôpitaux. Mais appelez Broadway 6-2664. Madame Mel Rosenneck appelle Broadway 6-2664.» – N.D.E.] Inclinons la tête. Si c’est une urgence, inclinons la tête. Père céleste, si Ton enfant est ici ce soir et que Satan essaie de faire quelque chose de mal, en tant que Ton Eglise, en tant que Corps de Jésus-Christ qui a le pouvoir de délier et de lier sur cette terre, maintenant, nous réclamons cela, et Satan ne peut pas nous dérober cela, parce que cela nous a été donné par la grâce souveraine. Et nous demandons que cette femme-là, ou cette personne qui est à l’hôpital, sérieusement malade ou qui a un problème, que les bontés de Dieu descendent sur cette personne, que Satan soit chassé et que la personne soit guérie. Et bénis cette personne qui est ici et qui a écouté le Message, et qu’ils arrivent là-bas oints de l’Esprit, j’envoie cela au Nom de Jésus-Christ. Qu’ils imposent les mains au patient et que l’esprit de vie retourne dans le patient et que ce dernier vive au Nom de Jésus-Christ. Amen. N’ayez pas peur. Qui que vous soyez, lorsque vous arriverez là, imposez la main à ce patient et n’ayez pas peur. Croyez seulement. Vous verrez la gloire de Dieu. Très bien.

[85] Excusez-moi, juste un instant. Maintenant, mes amis chrétiens, est-ce que vous priez tous avec moi d’un commun accord? C’est très difficile. Cela – cela peut sembler étrange. Mais, passer de la prédication ou plutôt entrer là-dedans, eh bien, vous êtes obligé de vous tourner vers quelque chose d’autre, vers un don divin. Tout ça, c’est le Saint-Esprit. L’un fait ceci. Un doigt travaille par ici. L’oreille, le nez, les yeux, tous sont des parties du corps, mais vous passez de l’un à l’autre. Vous voyez? Pourrions-nous chanter maintenant Crois seulement, si les musiciens le veulent, s’ils veulent bien jouer juste quelque temps. Merci, sœur, venez. Maintenant, vous, les mères, gardez vos enfants plus près de vous. Il y a l’épilepsie ici ce soir. C’est l’unique chose qui m’échappe, l’épilepsie. Maintenant, ayez la foi. Croyez-moi comme je vous enseigne sur Jésus-Christ. Paul a dit: «Soyez mes imitateurs comme je le suis de Christ.» Est-ce vrai? Et si je vous dis quelque chose… Il se pourrait qu’il y ait un homme qui est de passage ici. Il se passe toutes sortes de choses dans ces villes, pas seulement ici, mais partout. Les gens ont toutes sortes de ceci, et de cela. Je le sais, mes amis chrétiens. Mais cela ne retranche rien à la vraie chose. Si un homme parle et que Dieu confirme ce qu’il a dit, vous n’avez aucun droit de douter de lui. Mais si un homme parle et que Dieu ne confirme pas ce qu’il dit, alors vous avez le droit de douter de cette personne, parce que ce n’est qu’un homme.

[86] Et si je vous disais que j’ai la puissance de guérir les gens, je serais un menteur. Si je vous disais que j’ai un quelconque moyen de guérir une personne, je serais un menteur. Mais l’unique chose que j’ai, c’est le don de Dieu. Vous voyez? Et il m’a été donné par grâce, pas pour moi-même, mais pour vous. Vous voyez? Et c’est un don divin. Pour ce qui est d’avoir des visions, avec ma Bible en main, le Dieu Tout-Puissant qui se tient ici en ce moment, sait que c’est vrai. C’est Dieu qui me donne des visions. C’est parfaitement la vérité. Mais maintenant pour ce qui est de guérir, je n’en ai pas la puissance. Personne d’autre non plus. Il n’y a dans l’homme aucune puissance de guérir. La seule chose que nous pouvons faire, c’est de prier. Et la prière est l’arme la plus puissante qui ait jamais été mise entre les mains de n’importe qui. Ainsi, priez d’un commun accord maintenant, pendant que nous fredonnons cette chanson. Fredonnons-la une fois. Vous voyez? [Frère Branham et l’assemblée commencent à fredonner Crois seulement – N.D.E.] Il s’agit des effets de la prière. J’espère que vous ne croyez pas que je vous dis un mensonge. Mais le Saint-Esprit est juste ici en ce moment, juste ici. C’est cela qui m’inquiète tout le temps, c’est ce qui m’empêche de parler aux gens. Je me dis toujours que cela n’aura pas d’effets retour. Mais il y en a. Toutes choses sont possibles…

[87] Maintenant, Père, quant à ces mouchoirs, les gens les attendent. Et pendant que je suis conscient que Ton Esprit est ici maintenant… Et ce merveilleux groupe de gens ont écouté, ils sont restés assis ici depuis 16h, 17h, ils sont fatigués, mais malgré tout, ils attendent. La Semence a été semée. Et maintenant, Seigneur, pendant que Ton Esprit est sur Ton serviteur, je pose mon corps sur ces mouchoirs. Et je Te demande, ô Dieu, d’être miséricordieux envers chacune des personnes concernées et de les guérir. Et je sais que le grand saint Paul a pris de son corps des mouchoirs ou des linges. Et nous savons que nous ne sommes pas saint Paul. Mais ce n’était pas Paul, c’était Toi, Père, le Seigneur Jésus qui venait et accomplissait cela et qui aidait les gens à avoir foi qu’ils avaient dans Ton serviteur. Et ils ont reçu Paul en tant que Ton serviteur. Et ce soir, Seigneur, [pour] ces gens qui croient que je leur ai dit la vérité, confirme Ta Parole, Seigneur, afin que lorsqu’ils amèneront ces mouchoirs, ils sachent que c’est Toi et non Ton serviteur. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen.

[88] Maintenant, avec une parfaite révérence… Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit dans ce bâtiment sous mon contrôle pour la gloire et la résurrection de notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. Bonsoir. Je vois que vous avez une de ces photos. Eh bien, c’est très bien. Je voudrais tout simplement vous parler pendant un moment. Et je pense que nous sommes étrangers l’un à l’autre, ainsi, je ne vous connais pas. Mais notre Seigneur vous connaît et Il me connaît. Et je… Parlons de cette photo juste un moment…?... Ça va. Vous connaissez la petite histoire là, comment la chose s’est passée ici même. Oui madame. Ça porte la signature de George J. Lacy. C’est l’un des spécialistes en recherche et en empreintes digitales et tout, je pense, qui existent au monde. Et cette petite Colonne de Feu que vous voyez là… Il y a quelque temps, un miracle a été accompli, c’était cette… Une dame a mis cela dans une photo. (Beaucoup de gens ont mis cela dans un encadrement, ils sont allés dans un bazar. Et ils ont mis cela dans un petit encadrement et ils ont placé cette petite chose derrière cela, au cas où quelqu’un posait une question à ce sujet.) Et elle avait posé cela sur son – sur son bureau à l’hôpital. Et elle regardait, pas à moi, bien sûr, mais à cette Colonne de Feu là. Et elle déclare… Ça, c’est son témoignage. Le médecin l’avait abandonnée pour qu’elle aille mourir. Elle a affirmé que cette Colonne de Feu est sortie de la photo et est restée suspendue au-dessus d’elle. Et deux jours plus tard, on l’a fait sortir de l’hôpital et elle est rentrée chez elle guérie. Vous voyez?

[89] Dieu… tout. Elle… tout comme une… C’était son – son [premier] contact avec cela. Vous voyez? Elle – elle a simplement regardé cela et elle a cru. Maintenant, nous savons que regarder cela d’une autre manière, ce serait comme de l’idolâtrie. Nous ne devrions pas faire cela. Vous voyez? Ce n’est pas la photo qui compte. C’est ce qu’elle représente qui compte. Ainsi, vous comprenez cela. Oui, madame. Et j’espère que vous garderez cela pendant longtemps et que vous vous en souviendrez. Merci. Merci. Et que Dieu vous bénisse. Que chaque fois que vous regarderez la photo, vous vous souveniez que ce soir, à l’estrade, vous vous tenez en ce moment même dans la Présence de cette même Colonne de Feu qui se trouve sur cette photo. Oui, oui. Et c’est vrai. Vous êtes dans Sa Présence.

[90] Maintenant, alors si cette Colonne… Moi, je ne suis qu’un homme et vous une femme; de notre vie, nous ne nous sommes jamais rencontrés. Mais si ce… Si je vous ai donc dit la vérité de Jésus-Christ… lorsqu’Il était ici sur terre… ll ne prétendait pas être un Guérisseur, vous savez. Il était – Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Savez-vous que c’est l’Ecriture? Avez-vous [déjà] été dans les réunions auparavant? Pas dans celle-ci. Mais vous avez alors entendu comment… Lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres.» Saint Jean 5.19, Il est passé près de la Piscine de Béthésda et de tous ces estropiés qui étaient là, Il n’en avait guéri qu’un seul. Cette personne n’était pas estropiée, elle était étendue sur un grabat. Jésus s’en est allé et a laissé les autres. On lui a posé la question, Il a dit: «Ce n’est pas Moi. Je ne peux faire que ce que Je vois faire au Père.» Et puis, Il a dit: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi,» donnant la promesse à l’Eglise. Est-ce vrai? Eh bien, alors, c’est Jésus-Christ, la résurrection, sous la forme de l’Esprit, ici sur terre aujourd’hui accomplissant les œuvres qu’Il a accomplies lorsqu’Il était dans la chair.

[91] Eh bien, si – s’Il se tenait ici portant ces vêtements qu’Il m’a donnés… Eh bien, en ce qui concerne votre guérison, si vous êtes malade, c’est… Je ne sais pas. Mais si vous êtes malade, Il dirait: «Eh bien, lorsque Je suis mort pour toi, Je t’avais guéri. Crois-tu ceci?» Il s’adresserait alors à vous exactement comme Il l’a fait à la femme au puits. Il dirait… Il connaîtrait votre problème. Il connaîtrait votre maladie. Eh bien, alors, s’Il est monté au ciel et que Sa Personne en tant que Saint-Esprit est ici ce soir, et qu’Il a donc promis qu’Il ferait ceci selon Sa Parole, alors Il peut me le révéler et faire la même chose qu’Il ferait s’Il se tenait ici. Est-ce vrai? Maintenant, vous commencez à réaliser que quelque chose est en train de se passer. Vous voyez? C’est cela. Oui, madame. Votre problème, tout d’abord, ce sont, bien sûr, vos yeux. Vous avez un problème d’yeux. Et puis, vous êtes extrêmement nerveuse. N’est-ce pas vrai? Et il y a quelque chose d’autre que je vois, que le monde extérieur ne peut voir; voici de quoi il s’agit : vous avez une tumeur. Et cette tumeur se trouve à l’épaule gauche, près du sein. Est-ce vrai? Rentrez chez vous maintenant, vous serez guérie et vous vous porterez bien au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[92] Ayez simplement la foi. Ne doutez pas; croyez seulement. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Oui. Nous ne nous connaissons pas. Mais pendant que vous étiez assise là dans l’auditoire, j’ai vu que votre foi augmentait. Vous croyiez ce que je disais au sujet de l’alliance inconditionnelle de Dieu. Maintenant, si nous sommes étrangers l’un à l’autre et que nous ne nous connaissons pas… Mais Dieu nous connaît tous deux. Il connaît tout ce que vous avez déjà fait dans votre vie. Il connaît tout ce que j’ai déjà fait dans ma vie. Et ma – ma sœur, si vous êtes une croyante, et – et que vous croyez que Dieu vous guérira et vous aidera, je crois aussi de tout mon cœur qu’Il le fera. (Excusez-moi, une personne vient d’être guérie, elle est assise là. La maladie l’a quittée.) Que pensez-vous de cette sorte de religion? Vous croyez certainement. Oui. Oui, oui. Merci, soeur. Vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? Très bien. J’aimerais, si le Saint-Esprit me permet… Vous savez donc de quoi j’étais en train de parler, il s’agit de votre propre religion. Vous voyez? Très bien. Mais est-ce que vous – vous… Si je suis un serviteur de Dieu, alors je vais – je dis la vérité. Est-ce vrai? Je devrais dire la vérité. Alors, le Saint-Esprit confirmera ma parole.

[93] Vous souffrez d’une maladie de gorge, n’est-ce pas vrai? Et vous – depuis un bon nombre d’années, vous n’avez pas été en mesure d’avaler des aliments solides, depuis que vous étiez une femme plus jeune. Je vous vois en train d’essayer d’avaler des aliments solides. Si Dieu vous laisse manger, allez-vous Le chercher jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit et que vous soyez bapti…? Vous le ferez. C’est une femme catholique, vous pouvez rentrer maintenant prendre votre souper. Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Vous direz: «Comment le savez-vous?» Eh bien, moi, je ne le sais pas. C’est Lui qui connaît ces choses. Vous voyez? Je ne connais rien, mais Lui connaît toutes choses. Eh bien, si seulement vous pouviez voir cette Lumière en train de suivre cette femme, la même chose. Je vous demande pardon. La dame qui est assise à côté de la femme-là qui a un problème gynécologique, c’est bien elle. Est-ce – n’est-ce pas vrai, madame? Elle est assise à côté de vous. A ce moment-là, elle était tellement ointe que vous avez été guérie de ce problème gynécologique. Vous aviez un problème gynécologique, n’est-ce pas? C’est exact. C’est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous, et être aussi guérie. Que Dieu vous bénisse.

[94] Bien. Je pense que vous et moi nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas. C’est ça. Et j’aimerais vous parler pendant un moment maintenant. Si nous sommes des inconnus, l’un à l’autre, lorsque le Seigneur a rencontré la femme au puits, Il a commencé à lui parler (Est-ce vrai?); et lui a dit bien des choses concernant sa vie et tout. Maintenant, si nous ne nous connaissons pas, et que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant sur cette terre, seul Dieu peut… Eh bien, Il est l’unique qui puisse révéler ces choses. Est-ce vrai? Pour ce qui est d’être parfait (vous voyez?), pour ce qui est d’être parfait, Il est le Seul qui peut le faire. Mais maintenant, si Dieu me fait savoir ce que – la raison pour laquelle vous êtes ici… Vous voyez? S’Il me fait savoir ce pourquoi vous êtes ici, alors allez… Vous saurez que la chose devrait provenir d’une source spirituelle. Ça devrait être pour vous quelque chose de spirituel et de divin. Vous voyez? Eh bien, alors, si la chose est vraie, voudriez-vous donc accepter cela comme étant l’Esprit de Jésus-Christ? Vous voyez? Oui, vous devriez l’accepter. Oui.

[95] Maintenant, restez tous d’un commun accord. Vous avez des… Vous avez une bataille contre de brins d’incrédulité qui sont attachés là aux murs [par ici] ce soir. Maintenant, j’aimerais que vous ayez la foi. Vous voyez? C’est une dure bataille. Vous voyez? Si vous…simplement… Souvenez-vous, j’essaie de représenter le Seigneur Jésus-Christ auprès des gens, et la chose – la chose continue à s’éloigner de moi. Et maintenant, regardez de ce côté-ci, sœur. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ... Oui, la voilà. Vous avez – vous avez connu des problèmes il n’y a pas longtemps. Vous avez eu une sorte de brûlure. Ça fait environ six ou sept ans; cela est arrivé autour des années 1946 ou 1947. Et c’était une brûlure causée par un acide. Est-ce vrai? Et c’est… Vous avez des problèmes pour manger maintenant. Et vous avez mal à la gorge et vous souffrez d’un œil. Et vous êtes un prédicateur, et vous avez des documents, une ordination, des documents d’une organisation. Est-ce vrai? Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous et soyez guérie. Je m’oppose à ce démon qui voulait nuire à la sœur. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ça va. Ayez la foi maintenant. Qu’est-ce? Jésus-Christ, la Semence d’Abraham, dont l’Esprit a été retiré du corps et a été ramené à l’Eglise. C’est exactement ce que je prêche. Bien.

[96] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre cœur que je suis Son serviteur? Vous êtes – vous avez une grave maladie de nerfs. N’est-ce pas vrai? Vous avez… En fait, cela a plus l’air d’une nervosité mentale. Vous avez vraiment l’air triste. Je vois que parfois, vous êtes presque hors de vous-même. N’est-ce pas vrai? Et vous avez – vous avez des relations avec… Vous êtes loin d’ici ou de loin… Non, c’est – c’est votre fille. Vous avez une fille qui est loin d’ici, et elle est en Californie. Elle est anémique. Est-ce vrai? Rentrez chez vous, et envoyez-lui votre mouchoir et vous deux, vous serez guéries au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Disons: «Loué soit le Seigneur.» [L’Assemblée dit: «Loué soit le Seigneur – N.D.E.]

[97] Bien. Amenez cette dame. Vous là qui tenez ma photo dans votre main, vous croyez, n’est-ce pas? Si Dieu me fait connaître votre problème, allez-vous accepter votre guérison? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Certainement. Ça va. Vous aviez une hernie, n’est-ce pas? Ça va. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur Jésus-Christ vous guérisse complètement. C’est très gentil de votre part, madame, de ramasser cette photo pour elle et de la lui donner. Regardez par ici, vers moi. Comme vous lui avez rendu un service en faisant cela, je vous en rendrai un. Vous êtes assise là, souffrante aussi. Et quelle est votre maladie? Je vois que vous avez… quelque chose d’autre. Vous tremblez beaucoup et puis, ça s’arrête; ensuite vous tremblez beaucoup et [puis], ça s’arrête: c’est une paralysie spasmodique. Croyez-vous que Jésus va vous guérir? Vous croyez. Que Dieu vous bénisse alors. Rentrez chez vous et vous n’en souffrirez plus. Que Dieu vous bénisse.

[98] Croyez-vous de tout votre cœur, madame? Eh bien, il y a quelque chose… Vous… Il commence à faire sombre tout autour de l’endroit où vous vous tenez. Vous devez être gravement malade. Vous avez – vous avez un cas de nervosité, vous êtes très nerveuse. Et vous avez la tuberculose, vous êtes tuberculeuse. Et ce qu’il y a de plus sérieux, c’est que vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur; vous n’êtes pas une chrétienne. N’est-ce pas vrai? Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur maintenant? Il vous accepte comme Son enfant et vous guérit de la tuberculose. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse ce démon et je renvoie cette femme chez elle pour être guérie, en tant qu’une enfant de Dieu au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vos péchés vous sont pardonnés, madame. Que des prédicateurs la baptisent. Très bien.

[99] Voudriez-vous venir? Disons: «Dieu soit loué.» [L’assemblée dit: «Dieu soit loué.» – N.D.E.] Que l’Esprit de Dieu travaille en vous. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Nous sommes des inconnus, n’est-ce pas, monsieur? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie, je ne connais rien à votre sujet; il n’y a que Dieu seul qui connaît cela. Est-ce vrai? Mais pour ce qui est de – pour ce qui est de faire quelque chose pour vous, je ne le peux pas. Mais par le don divin, et l’onction du Saint-Esprit, par un don divin qui m’a été souverainement donné à l’heure de ma naissance, votre vie ne peut donc pas être cachée, car je prends votre esprit sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Eh bien, vous êtes – vous êtes souffrante… Il y a quelque chose qui cloche. Ça se trouve à votre cheville, et c’est la tuberculose à la cheville. C’est ce qu’a dit le médecin. Est-ce vrai? Dites donc, vous êtes une catholique. Non, vous étiez une catholique. Vous venez d’entrer dans cette Voie-ci. Vous êtes en train d’étudier ce type de religion. N’est-ce pas vrai? Vous étiez une catholique et vous venez d’entrer dans cette Voie-ci, maintenant même. Est-ce vrai? C’est vrai. Amen. Juste un instant. Ainsi, pour fortifier votre foi, faites ce que je vous dis. Allez-vous le faire? A propos, le… Votre nom, c’est Michael. On vous appelle Mike, n’est-ce pas? Et votre nom de famille, c’est Jordon. N’est-ce pas vrai? Et vous habitez au numéro 718 de la rue Garfield, n’est-ce pas? Retournez là-bas et réjouissez-vous. Jésus-Christ vous a honoré, en vous guérissant.

[100] Croyez-vous pour votre maladie de cœur, sœur? Vous pouvez être guérie maintenant même. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Vous avez été guérie lorsque vous vous êtes avancée là. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez-vous, monsieur? Pendant que vous vous teniez debout là dans la ligne il y a quelques instants, vous avez eu une sensation étrange lorsque je me suis retourné et que je vous ai regardé, parce que… Lorsqu’il y a eu quelqu’un qui a dit quelque chose ici à l’estrade, lorsque j’ai parlé de cet homme ou de cette personne, il y a quelques minutes, qui avait la tuberculose, vous avez eu au même moment une sensation étrange, (n’est-ce pas?) parce que vous aviez aussi la tuberculose. J’ai senti cela vous quitter, et j’ai baissé les yeux et j’ai vu là où la chose était. Je savais que vous viendriez dans la ligne, ainsi vous étiez guéri pendant que vous étiez debout là. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous a guéri. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Lorsque j’étais en train de parler à cet homme, vous avez eu vraiment une sensation étrange, n’est-ce pas? C’est à ce moment-là que la tuberculose vous a aussi quitté. Ainsi, vous pouvez rentrer chez vous et être guéri au Nom de Jésus-Christ.

[101] Croyez-vous? Oh! la la! Voilà la chose. Voici le moment où le Roi des rois marche parmi ses délégués: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[102] Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous de tout votre cœur? Vous voulez être guéri de ce problème de reins, accepter et être guéri? Levez la main et dites: «J’accepte ma guérison.» Que Dieu vous bénisse. Et vous pouvez rentrer chez vous et être guéri au Nom de Jésus-Christ. Qu’il en soit ainsi. La petite dame assise juste là au fond, portant ce… sur la tête, celle qui a ce problème de vésicule biliaire, vous êtes guérie, sœur. Levez-vous. C’est vrai. Oui…?... Votre petite amie là, elle a un peu aimé cela aussi. Imposez-lui la main. Elle a une maladie dans le dos; c’est ce que vous avez, n’est-ce pas? Une affection dans son dos. Dites…?... Vous pouvez rentrer chez vous et être aussi guérie au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, voulez-vous rentrer chez vous bien portante? Vous voulez être guérie de cette arthrite? Levez les mains comme ceci. Tapez du pied continuellement. Vous pouvez quitter l’estrade, et être guérie au Nom de Jésus.

[103] Venez, monsieur. Croyez-vous de tout votre cœur que je suis le prophète de Dieu? Voulez-vous m’obéir en tant que Son serviteur? Si Dieu me fait connaître vos problèmes, allez-vous alors faire ce que je vous dis de faire? Allez manger un gros et bon hamburger. Vous n’en avez pas mangé depuis très longtemps, à cause de ce problème d’estomac; vous pouvez aller manger cela maintenant, et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Alléluia! Depuis des années, vous avez été embêtée par une maladie des reins, n’est-ce pas, maman? Est-ce la vérité? Dieu… Le Fils de Dieu vous guérit et vous rétablit. Et vous pouvez rentrer, et recevoir cela au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[104] Croyez-vous ceci? Oh! quelle sensation. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, monsieur? Vous n’en avez pas? Vous n’avez pas de carte de prière? Je vois continuellement cette Lumière suspendue au-dessus de vous. Vous voulez être guéri de cet asthme? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Levez-vous alors, vous pouvez… C’est bien. Tenez-vous sur… C’est ça. Que Dieu vous bénisse. Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Vous avez besoin de la foi. Alléluia. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[105] Il y a une dame qui est en train de prier. Une dame qui a – qui est assise là, la main en l’air… Vous qui êtes en robe blanche là-bas, touchez-la; elle est en train de prier. Il a entendu votre prière à ce moment-là. Oui, madame. Vous aviez des hémorroïdes, et cela vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. N’est-ce pas vrai? Agitez – agitez votre mouchoir si c’est vrai. Bien. Rentrez chez vous maintenant. Vous allez être guérie. Dieu vous a exaucée lorsque vous étiez en train de prier. Il a attiré mon attention là-dessus. Je vois ce qu’Il demande. Ainsi, recevez ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Amen. Je vois une pauvre femme qui est assise là-bas, souffrante, elle a un problème de foie, une maladie de dos, et des troubles gastriques, elle est assise juste là-bas. N’est-ce pas vrai, madame? Elle est assise… Vous voyez, vous voyez, cela vous indispose depuis longtemps, n’est-ce pas? Votre vésicule biliaire se vide, le liquide se répand et vous donne un goût acide et aigre aux dents, n’est-ce pas? Tenez-vous debout. Rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ, le Fils de Dieu vous guérit.

[106] Ayez foi en Dieu. Je vous invite à croire. Très bien. Ayez la foi. Juste un instant. Je sens le Saint-Esprit se mouvoir quelque part… Oh! voilà la personne, elle est assise ici. C’est une femme sourde. Inclinez la tête, partout. Que quelqu’un l’amène ici. Ô Jéhovah, je viens au Nom de Jésus. Cet esprit mauvais a rendu sourdes les oreilles de cette femme pour l’amener à marcher devant un véhicule afin qu’elle soit tuée ou que quelque chose de mauvais lui arrive. Mais il ne peut pas tenir dans Ta Présence. Tu as dit que lorsque l’esprit de surdité est sorti d’un homme, celui-ci a pu entendre. Et Seigneur, elle n’a peut-être pas le privilège d’entendre l’Evangile. Mais Tu peux lui rendre son ouïe; ainsi je condamne ce mauvais esprit et chasse cet esprit de surdité d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors d’elle. M’entendez-vous, madame? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Depuis combien de temps avez-vous été dans cet état? J’ai voulu simplement vous entendre parler afin que les gens vous entendent. Tu m’entends maintenant? Dites: «Amen.» [La sœur dit: «Amen.» – N.D.E.] Dites: « Loué soit le Seigneur [«Loué soit le Seigneur.»] Je chuchote. La voici, une femme sourde. Maintenant, regardez-la. Regardez-la. Dites: «Amen.» [«Amen.»] «J’aime le Seigneur.» [«J’aime le Seigneur.»] Elle est tout à fait normale et guérie. Vous avez aussi des problèmes gynécologiques, est-ce – est-ce vrai? Cela provoque des pertes (Vous voyez?), à partir de la salle de bain. C’était un abcès, mais c’est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Jésus-Christ vous a guérie. Alléluia. Gloire soit rendue à l’Agneau de Dieu.

[107] Chaque personne ici présente peut être guérie maintenant même. Croyez-vous cela? Je peux appeler une autre ligne de prière. Je le peux, vous savez, [mais] à quoi bon? Pourquoi ne pas croire en Jésus-Christ maintenant même? Si Christ m’a parlé, et que je vous ai dit ce qu’Il m’a dit, et qu’Il a confirmé ce que je vous ai dit comme étant la vérité, de quoi d’autre avez-vous besoin si ce n’est de croire et d’accepter ce que je vous ai dit? Est-ce vrai? Si chacun de vous croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, s’il tète à ce sein du salut et qu’il tète ensuite à ce sein de la guérison, et qu’il pose la tête sur Sa poitrine à Lui ce soir, disant: «Je T’accepte, Jésus, comme mon Guérisseur», vous serez guérie. Peu m’importe ce que vous avez. Croyez-vous cela? Si Dieu peut chasser un mauvais esprit d’une personne par l’intermédiaire d’une autre personne, ne peut-Il pas par la prière chasser un esprit de tout ce qu’il y a ici? N’entendra-t-Il pas ma voix depuis l’estrade? Très bien. Imposez-vous la main les uns aux autres pendant que nous prions.

[108] Ô Jésus, mon Maître; mon Seigneur et mon Dieu, je prie pour cet auditoire de gens. Tu es grand, Seigneur. Et nous savons que Tu es ici. Je Te prie de venir en aide à chaque personne, et que Ta puissance vienne sur eux. Et maintenant, Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens. Laisse-les et quitte-les. Et que la puissance de Jésus-Christ, le Dieu du Ciel ressuscité, les guérisse tous.



CODE: 54-0307
TITRE: LE TEMPS DE LA FIN
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Bon après-midi à vous tous, mes amis. Je suis très content d’être ici cet après-midi et de voir votre vaillante foi en Christ. Vous êtes venus vous asseoir dans cette salle où il fait chaud. Peut-être que pour vous, peut-être, il–il ne fait pas chaud, on dirait, mais mon sang de nordiste est très dense. Il fait certainement chaud et j’ai reçu un petit… Frère Sharritt a dit que cette veste… Eh bien, il avait porté une vieille petite veste en alpaga, légère ; il n’y a que ma chemise, tout simplement ; c’est pratiquement tout ce qu’il en est. J’ai dit : «Je transpire comme tout là-dedans. » Ainsi, je… Eh bien, il a dit : «Eh bien, on dirait que pour les natifs il ne fait pas très chaud ici. » Je pense que c’est parce que vous êtes habitués à cela.

[2] Mais je suis très heureux d’être ici. Frère Moore venait de me dire qu’on avait prélevé une offrande pour l’œuvre missionnaire, à me remettre pour l’œuvre missionnaire. Je remercie – je vous remercie. Que Dieu vous bénisse. Je – je ne sais simplement pas comment exprimer cela. Je – je… Il y a simplement quelque chose concernant l’œuvre missionnaire que je – qui… J’aime simplement cela. Et je sais vraiment que ce que vous faites… Vous faites la volonté de Dieu quand vous donnez aux missions. C’est vrai. Ce n’est pas juste qu’une personne entende l’Evangile deux fois, alors que quelqu’un d’autre ne L’a pas entendu une seule fois. Vous voyez ? Tout le monde doit entendre l’Evangile au moins une fois. Et je – j’aimerais faire ma part pour essayer d’apporter l’Evangile à tout celui à qui je peux L’apporter, en tout lieu. Et je…

[3] Comme d’habitude, ce qui reste, après avoir payé pour la réunion et mis quelque chose de côté, je le donnais aux associations philanthropiques et autres. Eh bien, je n’ai rien du tout contre elles, rien du tout. Et je pense qu’elles sont toutes bonnes, chacune d’elles, à commencer par l’Armée du Salut, les Volontaires de l’Amérique, la Croix Rouge, des Campagnes contre la polio et beaucoup de ces associations. C’est une bonne chose que de donner à ces associations. Mais je me disais que les gens qui viennent à mes réunions sont généralement pauvres, et ils s’intéressent au Royaume de Dieu, tandis qu’une grande partie du monde, parmi des gens ordinaires qui ne vont pas à l’église, il y a des hommes d’affaires et autres qui signent des chèques des milliers et des milliers de dollars pour ces campagnes et tout, alors qu’un pauvre missionnaire reste démuni.

[4] Après tout… Nous savons que nous – que nous aimons voir tout le monde bien portant. Nous aimons voir les affamés être nourris. Mais, vous savez, l’âme est la chose la plus importante de toutes pour les mortels, car, c’est la chose qui dure éternellement. Et je… Et vous savez, quand… je crois que chaque chrétien est tenu d’être un missionnaire. Je crois que chaque chrétien est tenu de l’être. Eh bien, ça ne veut pas tellement dire qu’il vous faut parcourir les vieilles contrées pour prêcher ou quelque chose de ce genre. Mais si vous ne pouvez pas y aller, vous pouvez aider à envoyer quelqu’un d’autre. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Ce que vous faites pour envoyer quelqu’un d’autre… Et avez-vous pensé à ce que Jésus avait dit lorsque les disciples Lui avaient posé la question de savoir quand Il reviendrait ? Eh bien, Il a dit… nous montrer le signe de Son retour. Il a dit : «Vous entendrez parler des guerres et des bruits de guerres. (Ce sera ainsi.) Vous entendrez parler des pères opposés aux mères, et des mères, et des parents opposés aux enfants et ainsi de suite. » Mais on n’y sera pas encore. Il a dit : «Il y aura un temps où les gens seront tout indifférents, et cela… Les mœurs … Ils se marieraient, donneraient en mariage et tout. » On n’y est pas encore. Mais Il a dit : «Quand cet Evangile sera prêché dans le monde entier, alors Il reviendra. » Et où en sommes-nous, amis chrétiens ? Nous avons lamentablement échoué, est-ce vrai ? Je suis…

[5] Si seulement vous m’aviez suivi pendant les huit dernières années depuis que j’ai été à Phœnix pour la première fois, pour voir ce que j’ai vu, voir de petits enfants affamés dans les rues, de petits garçons de couleur en Afrique, et de petites filles boire de l’eau à un ruisseau boueux, la seule eau qu’ils connaissent donc, et puis peut-être se faire dévorer par un crocodile pendant qu’elles boivent… Ils n’ont jamais su ce qu’est une baignoire ; ils n’ont jamais connu le Nom de Jésus-Christ, rien d’autre ; jamais de leur vie, ils n’ont mangé à table; s’ils attrapent n’importe quoi dans les champs, plein de – d’asticots… Ils mangent les asticots et tout. Ainsi, ils… Ce – c’est tout ce qu’ils savent manger. Il n’y a pas longtemps, je parlais à un médecin ici; deux ou trois médecins se tenaient dans un point de vente de matériels de chasse. Il y avait là un homme qui conduisait une expédition de chasse en Afrique ; je voulais savoir s’il paierait pour moi le voyage au cas où j’irais avec lui à une tournée de chasse. Ils allaient là par le TWA. J’ai dit : «Je – je n’y vais pas pour chasser. Je vais à la chasse des âmes pour Jésus-Christ. »

[6] Et je lui parlais de la vie des natifs. Il a dit : «Eh bien, Révérend Branham, a-t-il dit, vous comprenez, ces gens-là sont… Ce ne sont pas des êtres humains. » J’ai dit : «Excusez-moi, docteur. Ils sont tout aussi humains que vous ou moi ». C’est vrai. Il a dit : «Oh! impossible! » J’ai dit : «La question a été soulevée là-dessus. » J’ai demandé : «Toute notre hygiène a-t-elle été d’une quelconque utilité pour nous ? Si l’un de nous mangeait quelque chose de pareil, il mourrait avant la nuit. Mais eux mangent cela, et cela ne leur fait aucun mal. Vous ne trouvez pas chez eux la moitié de maladies qu’il y a parmi nous. Nous prenons une sorte de médicament, ça pourrait être utile à quelque chose, et nous amener à attraper autre chose. » Vous voyez ?

[7] Je me demande bien si cela a été d’une quelconque utilité pour nous. Je crois que nous serions en assez bonne santé si seulement nous suivions la voie que Dieu nous avait dit de suivre au commencement. Voyez-vous ? Je ne condamne donc pas cela, non, mais observez, ça réduit l’espérance de vie. Eh bien, il y avait une vieille femme de couleur assise là, elle affirmait avoir écouté David Livingstone prêcher. Elle devait avoir cent trente, trente-cinq ans. Voyez-vous ? Et là… Pensez-y. Ce médecin a dit : «Ce ne sont pas des êtres humains. » J’ai dit : «Ils sont tout aussi humains que nous. » J’ai dit : «Docteur, pendant ces six derniers mille ans, vous avez cherché à ce que les animaux les plus proches de la race humaine, le chimpanzé, arrivent à produire un seul balbutiement. » J’ai dit : «Vous avez cherché à lui faire produire un seul balbutiement et vous n’y êtes pas parvenus. Il ne peut absolument pas raisonner, et il… Il n’y a rien en lui, il n’a pas d’âme en lui. »

[8] Mais j’ai dit : «Donnez-moi un petit Bochiman.» C’est la tribu la plus sauvage en Afrique. «Amenez-moi un petit Bochiman. Son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père n’avait même jamais vu un Blanc ni connu la civilisation. Le petit garçon ne sait pas distinguer sa main droite de sa main gauche. Il ne sait pas quel jour de la semaine il est, ni rien ; tout ce qu’il sait, c’est trouver de quoi pouvoir manger. C’est tout ce qu’il sait. Laissez-moi l’avoir à l’âge de six mois et vous, venez le visiter à l’âge de dix ans ; il sera capable de lire, écrire et tout le reste. C’est un être humain, et Jésus-Christ est mort pour lui. » Et nous, nous sommes ici dans des églises, dans ces grandes villes et tout, dans ces très grandes et très belles églises, ainsi que toutes ces histoires ; et avec pratiquement une petite poignée de gens dans tout leur état comme cela, alors qu’il y a des millions qui n’ont jamais entendu parler de Jésus-Christ. C’est vrai. Oh ! c’est dommage. Que quelqu’un ait la vision et aille, cela… aille vers ces gens-là. Jésus a dit : «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. » Eh bien, ce qu’ils veulent connaître là-bas, c’est l’Evangile, pas seulement en parole, mais dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit.

[9] Je les ai rencontrés quand ils venaient à la réunion là, portant des idoles en terre aspergées de sang. Nous descendions dans la rue, le maire de Durban, Sydney Smith passait là où nous… Les rues, les collines et autres étaient tellement bondés de gens. Et il a dit… J’ai dit : «Regardez ces gens-là avec ces idoles. Et c’est quoi cette étiquette qu’ils ont, qui pend à leurs cous ? » «Ce sont des chrétiens. » J’ai dit : «Avec une idole ? » Il a dit : «Oui, ils portent aussi des idoles. » Et j’ai dit : «Bien, c’est étrange. » J’ai dit : «Pouvez-vous parler la langue de cet homme qui se tient là ? » Il a dit : «Oui, c’est un Zoulou. » Et je me suis approché de lui, et je lui ai posé une question ; il ne parlait pas l’anglais, naturellement. J’ai demandé : «Etes-vous chrétien ? » « Oui. » C’est un chrétien. Et j’ai dit : «Eh bien, pourquoi portez-vous cette idole ? »

[10] « Oh ! » Il a dit que son – son – son papa avait porté cela. Et alors, il a dit qu’un jour, un lion poursuivait son papa et ce dernier déposa cette – cette petite idole par terre, il alluma un feu et récita une petite incantation que le sorcier lui avait dite ; et le lion s’est enfui. Il a dit : « Eh bien, si Amoyah échouait... (C’est Dieu, l’Invisible. Ce mot signifie le vent. Le ‘Amoyah’. Nous… Ils disent : Nous adressons nos prières à une force invisible semblable au vent.) S’Il échoue, ceci n’échouera pas. » Eh bien, vous savez que ça, ce n’est pas du christianisme, pas du tout. Eh bien, j’ai dit : «Etant moi-même un chasseur, le lion… ce n’était pas la prière qui avait été offerte qui avait fait fuir le lion, cela n’a jamais effrayé le lion. C’était le feu qui était allumé qui avait fait fuir le lion. Vous voyez ? Il a eu peur du feu. »

[11] Mais cet après-midi-là, quand ils ont vu le Seigneur Jésus-Christ dans Sa puissance de Sa résurrection, quand un homme passa sur l’estrade… La première personne à se tenir sur l’estrade à Durban était une – une petite – une femme musulmane. Elle avait un point rouge entre les yeux. Il y a peut-être des missionnaires assis ici maintenant qui savent ce que cela signifie. Ils avaient été au temple ; ils avaient été bénis par le prêtre, ils ont rejeté Jésus-Christ pour accepter l’Islam. Quand elle s’est tenue sur l’estrade… Nous avions environ quinze interprètes. Et ainsi, les quinze différentes langues… Il y avait des gens aussi loin que l’on pouvait voir, sur une distance de pâtés de maisons, juste partout. Et puis, ils étaient couchés là, nus, des gens de différentes tribus, dans toutes sortes de conditions. On les avait séparés par des clôtures de sorte que ces tribus ne puissent pas se battre les unes contre les autres.

[12] Et les missionnaires et autres qui les avaient fait venir de la jungle, leur avaient dit qu’ils venaient pour deux semaines. « On pensait que vous resteriez longtemps ou que vous seriez là pour un long séjour. » Nous n’étions là que pour trois jours. Et ensuite… Et cet après-midi-là, j’ai dit à la première femme qui est venue sur l’estrade : «Evidemment, vous savez que je ne peux pas vous guérir. » L’interprète… Mais j’ai dit : «Vous ne pouvez pas cacher votre vie. » J’ai dit : «Alors, pourquoi, vous en tant que musulmane, pourquoi êtes-vous venue auprès de moi, un chrétien ? » Elle a dit (par l’interprète, naturellement) : « Je crois… » Elle croyait que je pouvais l’aider. J’ai dit : «Mais pourquoi – pourquoi n’allez-vous pas auprès de votre prêtre au temple ? » Non, elle voulait que je l’aide. J’ai dit : «Eh bien, moi je suis un chrétien. Je crois en Jésus-Christ. » Elle aussi croyait en Jésus-Christ, mais pas comme étant le Fils de Dieu. Elle… Les musulmans, ce sont les enfants d’Ismaël (Voyez-vous ?), ils croient en Dieu. Mais ils ne croient pas que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Ils disent que Mahomet était le prophète de Dieu. Ils sonnent cet énorme gong chaque matin. Le prêtre sort et crie à tue-tête : « Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Mahomet est Son prophète. » Nous, nous croyons qu’il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant et que Christ est Son Fils. Voyez-vous ? Ainsi donc, nous…

[13] Puis, on en a donc parlé à la femme. Le Saint-Esprit est venu et s’est mis à lui parler, à lui révéler qui était son mari, quel était son nom, parlant en isla – en islam. Et lui disant où il était la veille, et ce qu’il avait fait à sa femme et quel médecin elle était allée consulter. Ces musulmans qui étaient là se mirent à crier : « Krishna. » C’est leur dieu incarné, parce qu’ils m’ont entendu dire «Christ. » Ils pensaient donc que c’était Krishna incarné. Il vous faut donc faire attention à cela. J’ai dit : «Non, je n’ai jamais dit ‘Krishna.’ Et je ne suis pas Krishna. Je suis un serviteur de Christ, pas de Krisna. » Alors, on a dû faire répéter cela par les interprètes. Alors, cette femme s’est prosternée. Elle prit… Sa jupe pendait, elle essuya la tache rouge qui était entre ses yeux et devint une chrétienne. Ainsi donc… C’est étrange pour un musulman. Ainsi donc, elle a quitté l’estrade.

[14] La personne suivante, c’était une blanche. Elle vint et il lui fut dit où elle avait été, ce qui n’allait pas en elle, c’était juste un kyste sur l’ovaire, mais il lui fut dit : «Préparez-vous à mourir, car il ne vous reste que très peu de temps à vivre », une chrétienne. Eh bien, si j’avais été un guérisseur, j’aurais guéri cette femme-là. Cette dernière semaine, j’ai vu plusieurs fois la mort sur les gens. Mais je n’ai rien dit à ce sujet, parce que la prière pouvait changer cela. Mais pas cette fois-là, Dieu l’avait dit et j’avais vu un cortège funèbre. Et je savais que ç’en était fini. Et j’ai dit : «Préparez-vous à mourir, car il ne vous reste que peu de temps à vivre. » Elle a dit : «Comment le savez-vous ? » J’ai dit : «Eh bien, par la même Personne qui a su ce qui n’allait pas en vous. » Elle a juste fait comme ceci, elle a quitté l’estrade, s’est assise et environ dix minutes après, elle est tombée raide morte là. On l’a emmenée. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Je ne pouvais pas… si donc j’avais – si j’avais été un guérisseur, je l’aurais guérie. Mais je ne peux que dire ce qu’Il me dit de dire. Voyez-vous ?

[15] Le suivant, c’était un petit garçon. Il se tenait là. C’était un – un Zulu. On devait… Ils se percent les oreilles comme ceci et font de grandes – de longues choses. Ils portent beaucoup de – de boucles d’oreilles. Ils les portent. Les femmes mettent beaucoup de maquillage. Ainsi, vous les femmes qui aimez vous maquiller, savez-vous d’où ça vient ? C’est une adoration païenne. C’est tout à fait vrai. Eloignez-vous-en. Cela ne convient pas aux chrétiennes. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Merci. Je me posais simplement des questions. Quand j’ai rencontré les pentecotistes pour la première fois il y a quelques années, ils n’utilisaient pas ces choses. Mais quelque chose s’est passé quelque part. Est-ce vrai ?

[16] Eh bien, vos prédicateurs sont ici pour vous enseigner ces choses. Mais écoutez, mesdames, dans toute la Bible, il n’y a eu qu’une seule femme qui s’est donc maquillée. Vous ne vous maquillez pas pour rencontrer Dieu. Vous vous maquillez pour rencontrer l’homme. Jézabel avait fait la même chose. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Si vous voyez une femme avec beaucoup de maquillage sur elle, dites : « Bonjour, Mademoiselle Viande pour chien.» C’est ce que Dieu a fait d’elle : une viande pour chien, Il l’a donnée aux chiens. C’est vrai. Oui, oui. « Bonjour… » Et j’ai remarqué que beaucoup de femmes fument la cigarette. Oh ! la la ! C’est la plus vile des choses que vous puissiez faire. Je ferais mieux de garder silence là-dessus. Ainsi, de toute façon, les prédicateurs vous en parleront.

[17] Maintenant, revenons à ceci… Ces païens, ils se maquillent et se mettent cela sur tout le corps, ils fabriquent cela à partir de la boue. Est-ce que… font la manucure des cheveux, je ne sais comment vous appelez cela, de petites choses en boue, elles les mettent comme ceci et mettent des os à l’intérieur. Oh! l’usage des produits de beauté pour les femmes est une vieille pratique en Afrique. Il y a longtemps qu’ils pratiquaient cela. Ainsi, de toutes les façons, ils se fendent les lèvres et tout. Ensuite, ils fabriquent ces boucles d’oreilles ; ils ont des boucles d’oreilles en permanence. Ils percent la chair et mettent continuellement des bouts de bois dedans, et les anneaux pendaient comme cela de la chair, là où leurs oreilles avaient été élargies. Ce petit garçon était un Zoulou, et ils… leur nourriture, quand ils amènent avec eux leurs dîners, ils ont un bœuf. Et ce bœuf… Si un homme a des jumeaux, et qu’il y ait un homme… un garçon et une fille, il tuera le garçon et épargnera la fille, parce qu’il peut obtenir un bœuf en échange contre la fille. On peut acheter la fille à n’importe quel âge. Vous ne pouvez pas vivre avec elle comme femme jusqu’à ce qu’elle soit majeure, néanmoins vous – vous l’achetez. Et alors, le bœuf, ils vivent de bœuf. Ils prennent un piquant du porc-épic et percent la veine jugulaire, ils rempliront un petit sac, un petit, comme un petit sac en cuir, en peau d’animal, à moitié rempli de sang, puis on remplit l’autre moitié avec du lait, et puis quand le lait est chaud ainsi que le sang, ils barattent cela avec un bâton et ça devient un bonbon. C’est ce qu’ils mangent.

[18] Ainsi donc, ce petit garçon venait juste de prendre son repas, et il avait… Et ils pouvaient aussi laisser sécher cela, alors c’est appelé le Diltongue. Et alors, ils – ils – ils lèchent ce bonbon avec du sang frais, bien sûr, le réchauffent avec la langue, et son petit ventre était tacheté de sang partout au possible. Et il se tenait là, et ce pauvre petit enfant louchait vraiment, ses yeux étaient fixes comme cela. Bien, j’ai dit : «Tout le monde sait que ce garçon louche. » C’est juste comme si je disais : «Il y a quelqu’un dans un fauteuil roulant. Cette femme-là, elle est estropiée. » Bien, tout le monde sait cela. Ce qu’il y a de mystérieux là, c’est… le – le surnaturel, c’est de voir un homme bien portant, et ensuite connaître ce qui ne va pas en lui. Voyez-vous ? Mais, il a dit : «Qu’en est-il du – du garçon ? » J’ai dit : «Tout le monde voit. » Ils avaient été envoyés par des médecins d’Afrique. Dès que la première guérison s’était produite, la première soirée, les médecins m’ont invité au petit déjeuner, et l’Association médicale d’Afrique m’a donné la main d’association ; ils ont ouvert chaque hôpital en Afrique afin que les gens viennent et qu’on prie pour eux. C’est vrai.

[19] Alors, ce petit garçon se tenait là, plusieurs médecins étaient sur l’estrade, ou plutôt étaient assis tout au fond de cette salle. J’ai dit : «Naturellement, ses petits yeux louchent. N’importe qui voit cela. » J’ai dit : « Tout ce que je peux savoir, c’est comment cela est arrivé. S’il y a quelque chose dans la façon de vivre de ce petit enfant qui a fait qu’il soit dans cette condition où il est. Je suis… Dieu peut me le montrer, mais quant à le guérir, je ne le peux pas. » J’ai dit : «Jésus-Christ l’a déjà fait. » Quand j’ai regardé de nouveau le petit garçon, j’ai vu une native grande et mince, tenant un – un bébé dans ses bras, et le montrant à son mari. J’ai dit : «Cet enfant est né avec les yeux louches. »

[20] Et là au fond, quand l’interprète Zoulou a dit cela, eh bien, là tout au fond, le père et la mère se sont tenus debout. C’était vrai. C’était ainsi. J’ai dit : «En outre, ce sont des chrétiens. Je vois que ce sont des chrétiens, ils adorent et prient. » Le père et la mère ont fait signe de la main pour dire que c’était vrai. Eh bien, j’ai dit : «Bien sûr que le… » J’ai de nouveau regardé le petit garçon, et ses yeux étaient droits comme les vôtres, sans prière ni rien. Le petit enfant se tenait là, me regardant avec un grand sourire, avec une très grande bouche, vous savez, me regardant comme cela. J’ai dit : « Maintenant, voyez-vous ce qui s’est passé ? » J’ai dit : «Vous le regardiez, là. Je ne l’ai point touché. Je n’étais pas à dix pieds [environ trois mètres–N.D.T.] de lui. » Dieu l’a guéri. On a fait passer le petit garçon. Quelqu’un l’a donc fait passer. J’avais le dos tourné comme ceci, et j’ai entendu quelqu’un discuter là derrière, et je me suis retourné ; c’était frère Bosworth, frère Baxter ou frère Bosworth, l’un d’eux,… Ils allaient de plus belle.

[21] Il y avait un jeune médecin britannique, très intelligent, vous savez, et qui avait terminé ses études il n’y avait pas longtemps, il exerçait…il avait environ trente-cinq ans. Et il voulait venir vers moi. Et on lui a dit : «Quand l’onction est sur le frère, lui a-t-on dit, on ne peut laisser personne lui parler. » On lui a dit : «En plus, regardez ça, il y a environ des milliers, cinquante, soixante mille personnes assises ici pour qu’on prie pour elles. » On lui a dit : «On ne peut pas faire ça. » Il a dit : «Je veux juste lui parler. » Alors, je me suis retourné et j’ai dit : «Qu’y a-t-il, docteur ? » Le fait que j’ai su qu’il était médecin, l’a secoué. Il a demandé : «Comment avez-vous su que j’étais médecin ? » J’ai dit : «Bien, je… vous – vous êtes un médecin. » Il a dit : «C’est vrai. » Il a dit : «Révérend Branham, j’aimerais vous poser une question. » Il a dit : «Qu’avez-vous fait à ce garçon-là ? » J’ai dit : «Rien. » Il a dit : «Avez-vous hypnotisé ce garçon ? » J’ai dit : « On vous a délivré l’autorisation d’exercer comme médecin alors que vous ne savez pas plus que ça sur l’hypnotisme ? » J’ai dit : «Si l’hypnotisme peut redresser les yeux de ce garçon, vous les gars, vous feriez mieux de pratiquer l’hypnotisme et avoir du succès. »

[22] Il a dit : «Eh bien, qu’aviez-vous fait à ce garçon-là ? » J’ai dit : «Docteur, vous vous teniez juste là. Je n’étais pas à dix pieds du garçon. » Il a dit : «Je peux voir l’impact que votre discours peut avoir sur les gens. Et je vois que vous êtes peut-être un liseur de pensées et que vous lisez les pensées des gens. » Mais il a ajouté : «Quant à redresser les yeux de ce garçon-là, je n’arrive pas à comprendre cela. » Et frère Baxter a dit : «Il vous faudra prendre – quitter l’estrade, monsieur. » Voyez-vous ? Comme cela. Alors j’ai dit : «Un instant. » Il a dit : «Révérend Branham… » Les grandes fleurs lis calla… Vous les dames, vous parlez des lis calla, elles poussent à l’état sauvage là, elles ont une largeur de dix-huit pouces [environ 47 cm–N.D.T.] et elles sont jaunes et blanches, ce sont les plus belles fleurs. Il y en avait dans les grands pots, juste les talus des fleurs placés là, sur l’estrade.

[23] Il a dit : «Je sais que Dieu est dans ces lis-là. » Il a dit : «Je suis un… Je – je crois qu’il y a une – une nature dans ces lis. » Il a dit : «Mais, que cela soit assez réel pour redresser les yeux de ce garçon, a-t-il dit, ça, je ne comprends pas. » J’ai dit : «Docteur, les yeux du garçon sont droits. » Il a dit : «Oui, c’est moi qui lui avais fait franchir les portes là. Je l’ai examiné là-bas. » Le petit garçon se tenait encore sur l’estrade. Il a dit : «Je viens juste de l’examiner maintenant. » Il a dit : «Il avait alors les yeux louches. Ses yeux ne louchent plus ici. Qu’est-il arrivé dans ce laps de temps ? » J’ai dit : «Jésus-Christ l’a rencontré. » C’est vrai. Alors, on commençait à le faire partir de là. Il a dit : «Un instant. » Le grand microphone, ça penchait comme ceci. Plusieurs interprètes se tenaient comme ceci, attendant d’interpréter… Il s’est avancé là devant cet – devant cet auditoire. Il a dit : «J’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel », comme ça devant l’auditoire, comme ça.

[24] Ensuite, le prochain homme est monté, il était conduit à l’aide d’une chaîne attachée au cou, comme cela avec… il pensait que je voulais lui faire exécuter une – une – une danse guerrière. Et je n’arrivais pas à l’amener à se ressaisir. Alors peu après, j’ai eu une vision. J’ai dit : «Cet homme… » Bien sûr que je ne pouvais pas lui venir en aide. Mais j’ai dit : «Cet homme est né comme ça. Il a environ vingt ans, je pense, mais à le voir, il a peut-être vingt-cinq ans.» Alors ses parents se sont levés. C’était vrai. Mais, j’ai dit… Bon, après que j’avais attiré son attention, j’ai dit : «Maintenant, ce à quoi il pense… Il a un – un frère plus jeune que lui, qui marche sur deux bâtons comme des béquilles, et il s’était blessé quand il chevauchait un bouc, quand il chevauchait un bouc. Et le – et le bouc l’a écrasé ou quelque chose comme ça, et cela l’a rendu infirme. » Mais j’ai dit : «Je le vois maintenant et il est guéri. » Et là loin, à une distance d’environ deux pâtés de maisons, est venu un garçon en sautant et en criant, avec les béquilles sur sa tête, et courant à tue – criant à tue-tête. » Et vers ce moment-là, j’ai vu une ombre bleue se déplacer au-dessus de cet homme-là. J’ai observé cette ombre pendant quelques instants, juste comme ce fut le cas pour la guérison du sénateur Upshaw. J’ai vu cet homme-là se tenir debout comme ceci, droit. Il n’était même pas mentalement normal. Mais il marchait sur ses mains et ses pieds. Et ses hanches étaient coincées en haut et son dos était en quelque sorte – une espèce de maladie en lui qui fait cela. J’ai vu… J’ai pensé : «C’est le moment, c’est maintenant l’heure. » J’ai dit : «Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. » Il ne savait pas de quoi je parlais. L’interprète a dit cela. Il ne l’a pas saisi.

[25] Je me suis avancé et j’ai saisi la chaîne qui était autour de son cou. On devait le conduire juste comme on conduit un chien. Et j’ai saisi sa chaîne. J’ai dit : «Jésus vous guérit. » Et il s’est mis à tirer la chaîne, et il s’en est allé. [Frère Branham illustre cela. – N.D.E.] Et il s’est arrêté ; il avait l’air si épuisé ; et les larmes, coulant de ses joues, tombaient sur son ventre noir. Il se tenait là et regardait tout autour, étant dans son bon sens. Des milliers avaient vu cela, bien que là… Ce n’est pas de la fiction. Ils ont reconnu que c’était Jéhovah Dieu. Ce n’était pas un homme. Je leur ai parlé, j’ai dit : «Combien parmi vous là-bas, vous les natifs… C’est votre fils, un natif. » J’ai dit : «Combien parmi vous là, dans ce pays… Combien parmi vous les natifs… laquelle de vos idoles en boue peut faire que cet homme soit dans cet état ? » J’ai dit : «Aucune. Et vous les musulmans et les Hindous, ai-je dit, lequel des prêtres du temple peut lui donner la bonne santé ? » J’ai dit : «Aucun d’eux. Moi non plus. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, lui a donné cette bonne santé, comme cela. »

[26] J’ai dit : «Combien parmi vous veulent L’accepter comme leur Sauveur personnel ? » Et trente mille personnes se sont tenues debout pour L’accepter. Ils… L’un d’eux a accouru et a dit : «Frère Branham, vous feriez mieux de reprendre cela. » Il a dit : «Je pense qu’ils ont mal compris. Laissez que les interprètes le disent. » J’ai dit… Frère Baxter a dit : «Frère Branham, je pense qu’ils ont pensé qu’il s’agit de la guérison physique. » J’ai dit : «Je ne parlais pas de la guérison physique. Je veux dire : vous êtes convaincus que je dis la Vérité de la part du Seigneur Jésus-Christ, vous abandonnez toutes ces autres choses et vous acceptez Jésus maintenant. Est-ce que vous qui êtes très sincères… Ils étaient les plus… Et si vous les natifs, vous êtes sincères, brisez vos idoles par terre. Et si vous les musulmans, vous êtes sincères, enlevez cette tache rouge d’entre vos yeux. Il y eut, on dirait, une tempête de poussière là où ils ont brisé leurs idoles. Trente mille païens reçurent Jésus-Christ comme Sauveur personnel en une seule fois. Il y avait certains parmi eux là qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche.

[27] J’ai dit : «N’attendez pas. N’attendez pas que vous… qu’un Blanc vienne et vous apporte beaucoup de théologie. Ne faites pas cela. Mais prenez cette même puissance qui vous a guéri maintenant, ce même Jésus, et allez dans la jungle, là où l’homme blanc ne peut pas aller. Allez-y et prêchez aux gens Jésus-Christ dans Sa résurrection. Imposez-leur les mains au Nom de Jésus-Christ et ils seront guéris. » Et des milliers de fois, des milliers… Un pur païen qui avait été sauvé ce jour-là baptisait pendant des semaines, en moyenne, mille personnes par semaine. C’est bien. C’est ça. C’est ce que Dieu veut qu’on fasse, pas éduquer celui-ci et l’envoyer là, et pour commencer, il est un peu méfiant, mais apporter le Message de la résurrection, la puissance, et avec une démonstration telle que vous la voyez, et cela répandra l’Evangile partout quand les gens verront cela être manifesté. Amen.

[28] Je n’avais pas l’intention de dire tout cela. Mais je pense que j’ai pris beaucoup de temps. D’accord. Voilà le genre de Message que, avec l’aide et la grâce de Dieu, votre argent financera ce soir un programme comme celui-là pour l’apporter aux gens. Autant que je sache, pas… Ce n’était donc pas ma réunion, c’était Sa réunion. Ce n’était pas parce que j’étais là, c’était parce que Lui était là. Voyez-vous ? Il était là. Maintenant, avec l’aide de Dieu, je vais retourner immédiatement. C’est pourquoi je collecte des fonds tout de suite, c’est pour voir ce que je peux avoir. Nous ne pouvons pas… Dès que j’en aurai assez pour partir, j’irai ; j’utiliserai tout cela jusqu’au moindre sou, tout (Dieu sait que c’est la vérité), tout dans ce genre de réunions en Afrique, en Inde et dans des endroits éloignés. Je vais en Australie maintenant, là où les hommes n’ont jamais vu un homme.

[29] Il a été demandé à frère Moore par le Gouverneur de Pictory. Il a juste vu qu’ils – qu’ils avaient leurs danses et autres. Tout ce qu’ils avaient donc vu en dehors de leur tribu, c’était un kangourou. Et ils – ils sautent et agissent comme des kangourous. C’est vrai. Ils prennent un kangourou et ils font simplement – simplement sortir les intestins et ils le jettent au feu, avec la peau et tout, ils sautent là et ils le font cuire à moitié et se mettent à le manger avec la peau et tout. Il y a des gens qui n’ont jamais entendu parler du Nom de Jésus. Et Jésus-Christ est mort pour cet homme-là tout autant qu’Il est mort pour les gens qui – qui se promènent ici à Phœnix cet après-midi, à bord des voitures Cadillac. Alléluia !

[30] Oh ! Je suis si content d’être sur terre maintenant, juste avant le lever du jour pour annoncer le Message de Son apparition bénie. Regardez, et voici que les feuilles du figuier deviennent vertes maintenant. L’Evangile du Royaume est en train de balayer chaque nation, et nous sommes proches, on peut voir la fin. Amen. Notre Père céleste, alors que nous nous prosternons dans Ta Présence pour Te remercier pour Jésus, Ton Fils bien-aimé, qui a donné Sa Vie en rançon pour nous, Il est descendu nous sauver de la vie du péché, afin de nous ressusciter dans un nouveau corps en ce Grand Jour, nous ramener à la perfection, dans un état où nous ne serons plus jamais malades, où nous ne vieillirons ni ne mourrons plus jamais. Ô Dieu, cela réjouit nos cœurs, de savoir que nous sommes inclus dans cette grande résurrection à venir. Grâces Te soient rendues. Et maintenant, Seigneur, alors que nous allons ouvrir la Bible, comme Ta Parole sans mélange, nous Te prions de nous donner les mots à dire en ce moment même. Et puisse cela tomber dans une terre très fertile et produire au centuple. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[31] Maintenant, pour la lecture de Sa Parole, j’aimerais lire…Et je ne vais pas vous retenir trop longtemps. Je vais déposer ma montre ici ; ainsi, je serai sûr de ne pas vous retenir longtemps. Je pense que trente-cinq minutes suffiront si vous… Comme je ne suis – je ne suis pas un prédicateur ; vous comprenez cela. Je n’ai plus jamais soutenu l’être depuis que j’ai rencontré les gens du Plein Evangile. C’est comme autrefois, je pensais être un cow-boy quand j’étais chez moi. Je vous en ai parlé, je pense. Mais quand j’ai vu un vrai cow-boy, je – je m’étais rendu compte que je n’en étais pas un. Je pouvais chevaucher ces vieux chevaux de labour dans l’Est, mais je ne pouvais pas chevaucher vos hors-la-loi d’ici. C’est drôle.

[32] Très bien, maintenant Joël1, dans le prophète Joël. Huit cents ans avant la Venue de Jésus, la première fois, Sa première Venue. La parole de l’Eternel qui fut adressée à Joël… Ecoutez ceci, vieillards ! Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays ! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères ? Racontez-le à vos enfants et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération qui suivra ! Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré ; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré ; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Maintenant, le chapitre 2 de Joël, c’est un tableau obscur sur lequel baser un sujet. Mais j’aimerais aller un peu plus loin avec cela. Le chapitre 2, le verset 25, c’est là où Il a donné la promesse, ce que j’aimerais prendre pour fondement de mon sujet. Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le jélek, le hasil et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous. Vous mangerez et vous vous rassasierez, et vous célébrerez le nom de l’Eternel…Dieu, qui aura fait pour vous des prodiges ; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.

[33] Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Et maintenant, j’aimerais que vous m’accordiez votre attention juste pendant les quelques prochaines minutes, Dieu voulant. J’aimerais maintenant prendre pour fondement de mes réflexions Le Temps de la fin. Mettons-nous à réfléchir là-dessus avant que nous puissions voir…Si vous sortez d’ici… Beaucoup parmi vous ici qui êtes des cultivateurs, vous cultivez des semences, la laitue et beaucoup de bonnes choses ici dans cette vallée du soleil, du blé, de l’orge et d’autres cultures. Ici, dans cette vallée, c’est l’une des vallées les plus fertiles, je pense, du pays. Et ainsi, vous êtes assez habitués pour savoir que le genre de semence que vous semez, c’est le genre de produit que vous obtiendrez.

[34] Ainsi, si nous regardons partout aujourd’hui et que nous pensions à la condition du monde aujourd’hui… Quelle grande confusion et quel grand tas de – d’absurdités dans lesquelles le monde se livre aujourd’hui. Nous nous demandons d’où vient tout cela, et spécialement concernant la vie de l’église. Etant donné que nous sommes des chrétiens, nous traiterons principalement cela, comment est-ce possible qu’il y ait tant de gens avec tant d’idées différentes ; tant d’opinions différentes, tant de différents angles sous lesquels ils abordent l’Evangile. Chacun soutenant être parfaitement dans le vrai, et que l’autre est dans l’erreur. Quand vous voyez quelqu’un faire cela, alors vous êtes vraiment sur le point de… La Bible dit : « Celui qui pense connaître quelque chose ne connaît rien de ce qu’il doit connaître. » Maintenant, je pensais juste à ce grand jour, un jour de méchanceté, des temps périlleux, et les cœurs des hommes défaillent ; tout ce dont les Ecritures ont parlé… Nous vivons pour voir le temps de la fin.

[35] Je veux que vous alliez avec moi un petit peu, certains parmi vous, remontons dans le passé. Certains parmi vous, des gens âgés sont assis ici, ayant jusqu’à quarante ans, passez avec moi en revue les vingt dernières années. Et considérez combien rapide a été le progrès, combien les choses sont en train de se développer plus vite durant ces vingt dernières années qu’elles ne l’ont été les vingt années précédentes. Observez combien ç’a été plus rapide durant ces vingt ans, ça s’est réalisé cette deuxième tranche de vingt ans plus que la troisième tranche de vingt ans. Et savez-vous qu’il n’y a qu’environ cent cinquante ans au moins, que l’homme était pratiquement aussi primitif qu’au commencement qu’il y a deux mille ans ? Aviez-vous remarqué comment les choses évoluent si vite ? C’est comme si nous nous sommes mis en route en cette fin…

[36] Voici comment le temps a commencé. Les premiers six mille ans de la vie, nous avons évolué juste comme ça. Et nous n’avions pas du tout changé jusqu’à ce que nous avons atteint les cent dernières années, et nous allons juste à vive allure comme cela. Pourquoi ? Nous avons le même type d’homme avec les mêmes facultés mentales. Chaque réalisation scientifique qui ait jamais existé sur la terre, là dans le passé, se trouvait là, ces mêmes choses qu’on utilise aujourd’hui. Le même homme avec le même cerveau, là dans le passé… il avait le même cerveau qu’il a maintenant. Mais tout d’un coup, quelque chose s’est passé, n’est-ce pas ? Comment pouvons-nous dire que ce monde peut subsister beaucoup plus longtemps ? Ce monde ne peut survivre à une guerre atomique, il ne peut jamais survivre à une guerre où on utilise la bombe à hydrogène.

[37] On peut en faire exploser une à Reno ou quelque part dans le Nevada, faire éclater une petite grenade, comme cela. Mais qu’en sera-t-il quand ce méchant ennemi que nous avons, en fera éclater une ici et une autre là, et que ces chaînes en relais seront ensemble, qu’arrivera-t-il alors ? Que la guerre commence. En outre, l’autre jour, j’ai écouté à la radio que le plus grand nombre d’ hommes de science du monde ne donne au monde que dix ans avant un anéantissement total. Ce n’est pas scripturaire ; mais c’est scientifiquement parlant. Dix ans avant un anéantissement total. Cela ne va pas contredire la Bible. C’est juste ce que la Bible dit. Les cieux et la terre seront embrasés. Cela va simplement balayer ces déserts et tout. Il ne restera rien.

[38] Alors, où ira alors votre âme, hommes et femmes ? Souvenez-vous que dans cinq cents ans, à partir de ce soir, votre tombeau pourra exploser juste ici, dans le désert, quelque part là au loin, sous l’effet des vents rugissants, soufflant contre cela. Votre tombeau se trouvera là, mais où sera votre âme ? C’est maintenant le moment de penser à ces choses. Nous vivons en un jour où il y a toutes sortes de cultes et autres, ils ont commencé, ils ont été suscités. Cela avait été prévu et prédit par les prophètes et notre Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, pendant quelques instants, soyons calmes ; ouvrez votre cœur devant Dieu et dites : « Ô Dieu, nourris-moi maintenant. » Je fais de même. Si vous voulez le savoir, il n’y a rien sur terre maintenant qui ne tire ses origines depuis le commencement. Il n’y a rien de nouveau devant Dieu.

[39] Maintenant, revenons au commencement, tout au commencement du monde… Chaque plante, et tout ce que nous avons, a commencé dans la Genèse. Amen. Genèse, le mot « Genèse » signifie « commencement ». (Je pense que c’est correct , n’est-ce pas, frère ?), le commencement, quand tout a commencé. Alors, si – si les plantes ont commencé dans la Genèse, si l’homme a commencé dans la Genèse, la religion aussi a commencé dans la Genèse. Est-ce vrai ? Bien, remontons loin dans le passé maintenant, jusqu’à Adam et Eve. Naturellement, quand ils ont quitté le jardin, Eve avait enfanté deux fils que nous connaissons, d’abord Caïn, ensuite Abel, deux garçons. Eh bien, ces garçons, après avoir vu qu’ils étaient devenus mortels et qu’ils allaient mourir, ils ont cherché à trouver grâce auprès de Dieu. Et les deux sont venus offrir un sacrifice.

[40] Je vais revoir une certaine chose ici que j’ai dite hier soir. Si Dieu n’exigeait que la religion, si c’est tout ce qu’Il exigeait, alors Caïn serait justifié. Caïn est venu comme… croyant, tout comme Abel. Caïn a amené un sacrifice tout comme Abel. Mais le sacrifice de Caïn, c’était le fruit des œuvres. Il avait cultivé son jardin ; il a apporté ses fruits, les meilleurs qu’il pouvait trouver, par les œuvres. Mais Abel était justifié par la foi. Il est venu avec un agneau. Observez. Vous verrez là où le fanatisme a commencé. Vous verrez là où chacun de ces cultes a commencé. Vous verrez là où toute cette confusion a commencé. Et avec l’aide de Dieu, puisse le Saint-Esprit enfoncer cela si profondément dans chaque cœur ici, cet après midi, que cela n’en ressortira plus.

[41] Eh bien, alors Caïn est venu et s’est agenouillé, il a construit un autel. Je m’imagine qu’ils étaient venus à l’Est de la porte, parce que c’est là que se tenait l’Ange qui avait cette épée flambante, gardant l’accès vers l’Arbre de Vie. Il empêchait les gens de venir à l’Arbre de Vie. Maintenant, eh bien, Il est ici, cherchant à ramener les gens à l’Arbre de Vie. Jésus était notre Arbre de Vie. La femme était l’arbre de la mort. Nous sommes le fruit de notre mère. Elle était un arbre fruitier. Et quand elle… Nous sommes venus ici par… La mort est venue par la femme, et la vie est venue par une femme, et c’est elle aussi qui a mis au monde l’Homme Jésus-Christ. Mais la femme… Quand… ?… tout celui qui est né d’une naissance naturelle, sexuelle… cette personne-là doit mourir. Mais l’homme qui est né de l’Esprit de Dieu ne meurt jamais. Il…

[42] Quand Jésus s’est tenu là avec les Juifs et que ces derniers ont dit : « Nos pères ont mangé la manne dans le désert», Il a dit : « Et ils sont tous morts. » Il a dit : « Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Celui qui mange ce Pain ne mourra jamais. » Qui est-Il ? L’Arbre de Vie. Et tout aussi certainement que nous sommes venus ici par la naissance naturelle et que nous devons retourner à la poussière de la terre, tout aussi certainement que nous sommes nés de l’Esprit, nous ressusciterons de la poussière de la terre. Le voici. Observez-Le. Alors, Caïn est venu pieusement, il s’est construit un autel, une église ; il s’est agenouillé. Maintenant, observez ces deux vignes. Je vais les représenter comme des vignes, comme ici.

[43] Eh bien, Caïn est venu et s’est agenouillé à la porte ; il n’était pas un incrédule. Beaucoup de gens pensent que l’antichrist, c’est la Russie. Otez cela de vos pensées. Jamais… L’antichrist est religieux. Jésus a dit : « Les deux esprits seront si proches que cela séduirait même les élus si c’était possible. » Ne vous inquiétez pas pour la Russie. Ce n’est qu’une bande d’athées. Oui, mais l’antichrist se trouve juste à côté de vous. C’est le séducteur. Souvenez-vous, juste au moment où Judas… Jésus-Christ est entré en scène, l’antichrist est venu, Judas. Au moment où Jésus s’est révélé comme Fils de Dieu, Judas s’est révélé. Juste au moment où Jésus s’en est allé, Judas s’en est allé. Juste au moment où le Saint-Esprit est venu, l’esprit antichrist est venu.

[44] Et ils étaient des frères de la même église. Amen! Oh! j’aime la Parole. Regardez. Cela place la Vie en vous. Remarquez, c’est la Parole de Dieu. Eh bien, quand Caïn a offert son sacrifice, religieux qu’il était, il s’est prosterné dans l’adoration… Quant à être fondamentaliste, il était aussi fondamentaliste dans sa religion qu’Abel. Si Dieu… si… Vous parlez du fondamentalisme, Dieu exige l’adoration. Caïn a adoré. Dieu exige un sacrifice. Caïn a offert un sacrifice. Mais il l’a fait de la mauvaise façon. Eh bien, nous allons commencer avec ceci, car je vois que mon temps avance rapidement. Eh bien, commençons avec ces deux vignes juste ici. Je peux prendre n’importe quoi que vous voudrez, qui existe sur la terre aujourd’hui, et vous le montrer dans la Genèse. Et elle monte en graine maintenant. C’est pourquoi nous avons tant de confusion, autrement ça embarrasse. Voyez ? Par exemple, un grain de blé était au commencement seul, mais à la fin ça devient plusieurs grains. C’est de là que sont issus tous ces ismes, toutes ces absurdités, c’est de là que sont issus tous ces adultères, c’est de là que provient toute cette immoralité. Cela a commencé dans la Genèse, au commencement.

[45] Et cela a été planté comme un jardin. Et le vrai blé a poussé parmi les mauvaises herbes et l’ivraie. Mais cela était tout le temps le blé. Vous parlez toujours du monde devenu mauvais, combien le monde est devenu méchant. C’est vrai. Mais regardez comment l’Eglise devient plus glorieuse tout le temps. Nous manquons de regarder de ce côté-là. Jésus a dit : « Laissez-les croître ensemble. » Alors que le monde devient de plus en plus méchant, l’Eglise devient de plus en plus puissante tout le temps. Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu élèvera un étendard contre cela. Alléluia ! Avançons. Gloire! Les vents soufflent, déployez vos voiles. Alléluia ! Avancez droit en face de la tempête. De quoi vous souciez-vous ? Qui est le Capitaine ? Il s’en occupera maintenant. « N’ayez pas peur, Je suis toujours là. » Voyez-vous ?

[46] Remarquez, ces deux commencent donc dans la Genèse. Examinons-les. Caïn était là, dès qu’il a vu que Dieu a béni Abel, il est devenu jaloux. Est-ce vrai ? Un adorateur religieux qui devient jaloux… Eh bien, Caïn est mort, mais pas son esprit. Puis il est venu et a tué son frère. Est-ce vrai ? De nouveau un type parfait de Judas et de Jésus. Voyez-vous ? Examinons-les plus loin. Nous pouvons voir cela sur toute la ligne jusqu’au temps de l’arche. Mais j’aimerais vous donner quelque chose avant qu’il soit temps de partir. Remarquez, examinons-les dans toute la Bible. Observez. C’est à l’époque où Dieu fit sortir Israël de l’Egypte, un type parfait de l’église. Et quand il était sur le point de sortir cette nuit-là, Dieu a ordonné à Israël d’acheter un agneau, de le garder pendant quatorze jours ; il devait être sans défaut, et il devait être immolé au temps du soir.

[47] Tout Israël avait posé ses mains sur lui. Et ensuite, il était immolé et le sang était appliqué sur les petites vieilles portes et tout. Et ils sont entrés sous le sang et y sont restés jusqu’à l’heure du départ. Un type parfait de Christ. Personne ne pouvait trouver une faute en Lui. Pilate a dit : « Apportez-moi de l’eau, je vais me laver les mains pour me débarrasser de Lui. » Le centenier romain a dit : « Vraiment, c’est le Fils de Dieu. » Judas a dit : « J’ai trahi le sang innocent. » Personne ne pouvait trouver un défaut en Lui. Il était l’Agneau de Dieu sans défaut, qui était jugé devant les conducteurs méchants de ce monde. Ensuite, le soir, tout Israël a donné un témoignage pour Sa mort. « Que Son sang retombe sur nous et sur nos enfants. » Et Il a été tué. Aucun os de Son corps ne fut brisé, l’Agneau de sacrifice, bien sûr, un type parfait.

[48] Quand Israël est sorti d’Egypte, Dieu avait promis qu’Il pourvoirait à tout ce dont ils auraient besoin. Et cela, c’était l’église dans le naturel, un type de l’Eglise d’aujourd’hui, dans le spirituel. Comment… Et quand ils ont traversé le fleuve, la mer Rouge plutôt, et qu’ils ont atteint l’autre rive, ils étaient à court de pain. Ils avaient mangé tout ce qu’ils avaient. Dieu avait promis de prendre soin d’eux. Cette nuit-là, la manne tomba du ciel, et couvrit toute la contrée tout autour. Le lendemain matin, ils sortirent. Dieu leur avait fourni du pain. Et ils ramassaient ces petits morceaux de gaufrettes et les mangeaient. Ils ont dit que cela était comme du miel, que c’était sucré. En avez-vous déjà goutté un ? Cela était un type parfait du Saint-Esprit qui descend pour nous apporter de la Nourriture au cours de notre pèlerinage vers la Terre promise, le Millénium, un beau type.

[49] J’aimerais vous faire remarquer une chose. Il a dit : « N’en ramassez pas trop, juste ce que vous pouvez consommer aujourd’hui. » Ne cherchez pas à aller à l’église un jour pour avoir assez de religion qui vous maintiendrait jusqu’à l’année prochaine. Cela ne durera pas. Ce qui était gardé devenait infecté de vers. C’est cela le problème qu’ont beaucoup de nos Eglises pentecôtistes aujourd’hui. En d’autres termes, vous avez beaucoup de vers qui cherchent à infecter l’expérience que vous avez eue il y a des années. Montons plus haut et continuons à avancer maintenant même. C’est vrai. Quel beau type ! Et, rappelez-vous, la manne n’a jamais cessé depuis ce jour-là jusqu’au moment où ils sont entrés dans la Terre promise. Et le Saint-Esprit qui est tombé le jour de la Pentecôte ne cessera jamais de tomber jusqu’à ce que le Millénium vienne, que Jésus vienne avec puissance : de nouveau le vieux grain de blé.

[50] Remarquez un autre type magnifique. Moïse a dit à Aaron, et il a dit aux autres d’aller ramasser sept grandes mesures d’epha pleines. Et ils ont pu garder cela dans le Saint des saints, de sorte que ça ne s’abîme pas. C’est un très grand miracle. Il a dit que chaque génération qui suivra, quand un homme deviendrait sacrificateur, il pourrait entrer là-dedans, prendre une bouchée, goutter une bouchée de cette manne originelle. Quand on demanderait : « Qu’est-ce ? », on répondrait : « C’est ce qu’il y avait au commencement. » Une bouchée… Eh bien, chaque homme… Ça y est. Chaque homme qui entrait au sacerdoce... En fait, nous sommes tous dans le sacerdoce maintenant. Chaque homme et chaque femme qui entrent dans le sacerdoce... Nous sommes un sacerdoce royal, une nation particulière, offrant des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres, donnant louanges à Son Nom. Chacun de nous est un sacrificateur, celui qui est né de nouveau.

[51] En ce jour-là, Il a dit : « Gardez ceci, et chaque fois qu’un sacrificateur sera ordonné, entrez prendre pour lui une bouchée de la manne originelle. » Quel jour ! Quelle confirmation ! Quelle évidence ! Un type parfait. Et le jour de la Pentecôte, Dieu allait pourvoir à la Manne pour tout l’âge du Saint-Esprit. Ils étaient tous dans un même endroit et d’un commun accord. Et soudain, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux qui remplit toute la chambre où ils étaient assis. Des langues séparées semblables à des langues de feu se posèrent sur eux. Ils ne pouvaient plus se tenir tranquilles. Ils sont sortis dans les rues, sautant, bondissant et criant, se comportant ainsi, comme une bande de fous.

[52] Pierre leur a parlé, disant : « Eh bien, juste un instant. Je vais… ?… de cette chose. » Il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » … ?… nous… ?… venus pour avoir un peu de cette Manne authentique qui est tombée le jour de la Pentecôte (Alléluia !), pas quelque chose qui ressemble à cela, mais quelque chose de réel, quelque chose du début. Ce même Saint-Esprit qui est tombé le jour de la Pentecôte… ?… pour que chaque personne qui ira de l’autre côté du rideau prenne une bouchée de cette Manne originelle.

[53] Cette fois-ci, vous n’En prenez pas une bouchée. Vous avez un cœur plein. Le même Saint-Esprit qui est tombé le jour de la Pentecôte est conservé. Il a dit : « C’est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux de Phœnix, en Arizona. » Il y en a pour celui que le Seigneur notre Dieu appellera (Amen), pour celui qui veut, du miel sur le rocher. J’avais l’habitude de faire le petit commentaire suivant, après avoir observé un berger ; ils transportaient de petites gibecières, vous savez. Et quand une vieille brebis tombait malade, ils déversaient du miel sur le rocher, et la brebis malade se mettait à lécher le miel sur le rocher. En léchant le miel, on retire un peu de calcaire, et le calcaire guérit la brebis malade.

[54] J’en ai toute une gibecière pleine ici cet après-midi, et je vais mettre cela sur le Rocher, Jésus-Christ, et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher. Je prie que vous en retiriez un peu, aussi sûr que le monde existe. C’est vrai. Amen. Il y a du miel sur le Rocher. Et souvenez-vous, frère et sœur, je ne vais pas mettre cela sur l’Eglise méthodiste, l’Eglise baptiste, l’Eglise pentecôtiste. Je vais mettre cela à sa place, sur Jésus-Christ, le Fils de… ?… Oui. Brebis malades, léchez seulement, léchez et léchez, et vous allez certainement retirer un peu de calcaire. Criez seulement à tue-tête, hurlez à tue-tête. Pendant que vous léchez, vous allez recevoir un peu de vertu là. Tout aussi vite… ?… Amen. Oui. Du miel sur le rocher, David en avait parlé.

[55] Très bien, le Rocher. Il y a un genre d’élément dans le Rocher qui guérit. Les anciens avaient l’habitude, quand quelqu’un se faisait mordre par un chien enragé, de coller contre lui une pierre de rage. Si la pierre collait, il se rétablissait. Si ça ne collait pas, il mourait. Bien, frère, le pire des chiens enragés que je connaisse, c’est le diable. Et le meilleur remède que je connaisse, c’est le Rocher des âges. Allez-y. Accrochez-vous à Cela. Alléluia ! C’est un double remède, à la fois contre le péché et contre la maladie. Oh! ce dont l’église a besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’un nouveau bâtiment ici au coin, ce n’est pas d’un nouvel orgue à tuyaux à l’église ni de quelques nouveaux sièges. Ce dont elle a besoin, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et du retour du Saint-Esprit biblique dans l’Eglise, de la repentance prêchée avec le feu et la simplicité de la résurrection de Jésus-Christ. « Quand Je serai élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi », a dit Jésus. Le Saint-Esprit et le Feu… Quand nous laissons le Feu s’éteindre, nous sombrons.

[56] Je pense au jour où les grands théologiens… Je me suis tenu dans des écoles et je les ai vus avec leur très grand feu peint et de grandes choses qui étaient arrivées le jour de la Pentecôte, et ils les présentent toutes comme étant de l’histoire. Comment un homme qui a froid peut-il se réchauffer à un feu peint ? Comment un homme qui meurt de faim peut-il manger de la nourriture peinte dans un tableau ? Dieu n’est pas un homme qui peut séduire et infliger le supplice de Tantale [un châtiment qui consiste à faire souffrir quelqu’un en lui présentant l’objet de ses désirs sans lui permettre de le consommer–N.D.T.] avec quelques tableaux peints. Ce que le Saint-Esprit était en ce temps-là, ce que Jésus était en ce temps-là, Il l’est aujourd’hui, juste le même qu’Il était en ce temps-là, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Certainement. Nous avons vraiment besoin du Feu. Si le Feu s’éteint dans votre église, frère, alors c’en est fini de l’église. C’est vrai.

[57] Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps, il a dit : « Prédicateur, si jamais vous… » Il y a longtemps, il y avait un vieil homme de couleur dans ma ville. Il avait reçu le Saint-Esprit. Il était aussi un baptiste. Et il avait reçu le Saint-Esprit. Et les anciens sont venus là au coin, ils ont dit : « Ami, vous savez quoi ? Si vous n’arrêtez pas de prêcher comme cela, vous allez sûrement détruire votre église. » Il a dit : « Ecoutez ceci, anciens. » Il a dit : « N’importe quelle église qui meurt pour avoir eu le Feu du Saint-Esprit en elle, a-t-il dit, je monterai sur ces vieilles vignes là et je… ?… jusqu’au sommet de ce pinacle, je poserai mes mains sur la cime et je dirai : « Bénie soit la loi, la mort défiant la loi… ?… » Bien. Sur… ?… Ils ne meurent pas, ils reçoivent simplement la Vie. Ils meurent aux choses du monde pour vivre en Jésus-Christ.

[58] Cela me rappelle une fois, mon frère et moi, nous étions allés en promenade. Nous étions des gosses. Et j’ai vu une vieille tortue. Je ne pense pas que vous en ayez dans cette contrée. Et oh, elles marchent si drôlement. Vous savez comment elle va… Je pensais que c’était la chose la plus drôle que j’aie jamais vue. Et je me suis avancé vers elle pour la ramasser. Savez-vous ce qu’elle a fait ? [Frère Branham illustre cela. – N.D.E.] Elle est rentrée droit dans sa carapace. Cela m’a rappelé quelques-unes de ces vieilles églises froides et formalistes, dès qu’on se met à prêcher l’Evangile. C’est vrai. « Les jours des miracles sont passés. C’est dangereux. Ne perdez pas de temps avec cela. » Savez-vous ce que j’ai fait ? Je suis allé couper une longue baguette de saule. Je l’ai frappée avec. Ça n’a pas fait le moindre bien, pas du tout. Vous ne pouvez la défoncer. C’est vrai.

[59] J’ai dit : « Je l’attacherai. » Et je l’ai amenée au ruisseau, et je l’ai plongée dans l’eau. Il n’y a eu que quelques bulles d’air qui sont montées à la surface. C’est tout. Frère, vous pouvez les baptiser de cette façon-ci, de cette façon-là, la tête en avant, de haut vers le bas, n’importe comment vous voulez. Il y entre un pécheur sec et en ressort un pécheur mouillé. Ils restent toujours des pécheurs. Je n’arrivais pas à la faire bouger. Savez-vous ce que j’ai fait ? J’ai pris un morceau de papier et du bois, et j’ai allumé un petit feu et j’ai posé le pauvre animal dessus. Il a alors marché ; ce que je voudrais vous dire… ?… le Saint-Esprit dans la puissance, la puissance de Dieu se mouvant dans chaque cœur. Cela les fera sortir, les fera se déplacer et les fera venir à l’église le dimanche matin et crier gloire à Son Nom. Amen! Un beau type…

[60] Observez cette église se lever, appliquons cela ici, à Israël, lors de la traversée. Juste dix… environ dix, quinze minutes, vous pouvez… ?… si longtemps. Nous en arrivons à Israël, appelé hors d’Egypte, et en route vers la Terre promise. Eh bien, il devait traverser… Israël devait traverser le pays de Moab. Et Moab était son frère. De nouveau, Caïn et Abel, observez ces deux vignes. Vous savez qui était Moab, ses origines. Ce sont les enfants des filles de Lot, les Moabites. Ils voulaient traverser. Ils ont dit : « Oh! non. Nous n’allons pas vous laisser, vous les saints exaltés, traverser. » Oh! frère, je – je ferais tout aussi mieux de le dire.

[61] Regardez, ils n’étaient même pas une organisation comme les autres. Ils étaient interdénominationnels. Ils habitaient sous des tentes. Ils n’avaient pas de terre propre à eux. Alléluia ! Ils vivaient conformément à l’Evangile. Ils ont accouru là, Moab a envoyé chercher un vieux prophète rétrograde là-bas, et il lui a dit : « Venez maudire Israël. » Pouvez-vous vous imaginer cela ? Tous les deux croyaient en un même Dieu, l’un voulait maudire l’autre. Il était jaloux de lui. C’est… Ces hommes sont morts, mais cet esprit-là vit encore. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Il a retiré Elie et a mis une double portion de Son Esprit sur Elisée. Cela est venu sur Jean-Baptiste des centaines d’années plus tard, et il a été prédit que Cela reviendrait de nouveau dans les derniers jours. Est-ce vrai ? Le même Esprit. Voyez-vous ? Très bien. Il a retiré Son Fils, mais Son Esprit est resté, le Saint-Esprit qui est avec nous, le même tel qu’Il a toujours été. Remarquez, le diable retire son homme, mais jamais son esprit.

[62] Souvenez-vous, qui a condamné Jésus ? Les érudits, les grandes églises et des gens célèbres, les gens instruits qui connaissaient la théologie à fond. Mais ils ne connaissaient pas Jésus. C’est ça. Oui, oui. Je veux Le connaître dans la puissance de Sa résurrection. Je ne connais pas trop la Parole, mais j’En connais très bien l’Auteur. Et c’est l’essentiel. C’est vrai. Je connais l’Auteur. Très bien. Remarquez, ces Moabites, ils se sont tenus là et ont fait venir là ce prophète pour maudire Israël. Eh bien, je voudrais que vous remarquiez cela. Maintenant, vous les fondamentalistes, portez vos vestes. Ecoutez, je veux dire vos vestes pare-chocs.

[63] Remarquez, ici se trouve Moab. Ici se trouve Israël à qui Dieu avait donné l’ordre d’effectuer le voyage vers la Terre promise, marchant exactement selon la promesse de Dieu pour eux, un très beau type de l’Eglise du Saint-Esprit aujourd’hui, voyageant avec le même baptême, mangeant la même Manne, allant droit vers la Terre promise. Et voilà qu’une bande de croyants fondamentalistes est sortie pour dire : « Non, non, vous n’allez pas commencer ce fanatisme dans mon pays. » Voyez-vous ces deux… Voyez-vous ces vignes ? Voilà de nouveau Caïn et Abel. Remarquez, l’un s’opposant à l’autre. Eh bien, vous dites : «Les Moabites étaient-ils fondamentalistes ? » Observez ce que Balak a fait, ou Balaam, Balak. Il a fait venir tous les princes, tous les docteurs en théologie du pays. Et il les a amenés là et ils ont construit sept autels, le même type d’autel qu’Israël avait construit là-bas. Sept est le chiffre parfait de Dieu.

[64] Et il a offert sept taureaux, la même chose que les autres ont offert là-bas, annonçant un Sacrifice innocent. Remarquez, le voici, chrétiens. Et il a offert sept béliers, cela annonçait la Venue de Jésus. Je vais laisser cela pénétrer pendant une minute. Quant à être fondamentaliste, il l’était tout aussi qu’Israël. Tous deux avaient sept autels. Tous deux avaient sept sacrifices, taureaux, sept béliers, ils adoraient le même Dieu. Si ce n’est pas là le tableau d’aujourd’hui, c’est que je ne le sais pas. Ne vous attachez jamais à un fondamentaliste. Il sait de quoi il parle. Mais c’est tout ce qu’il sait. Avec ça, il ne connaît pas Jésus. Remarquez, sinon, il accepterait la Vérité.

[65] Observez, le voici. Et voici cet homme ici en haut. Eh bien, si le fondamentalisme est tout ce que Dieu exige, Il aurait accepté cela en Caïn. Si le fondamentalisme est tout ce que Dieu exige, Il aurait accepté cela de la main de Balaam, parce qu’ils offraient le même sacrifice qu’Israël offrait au bas de la colline. On va dire… «Eh bien, assurément que je crois en Jésus-Christ comme étant le Fils de Dieu.» - Certainement. - Croyez-vous qu’Il était mort, enseveli et ressuscité le troisième jour ? - Absolument. - Croyez-vous qu’Il est assis à la droite de Dieu faisant… - Je le crois certainement. - Croyez-vous qu’Il reviendra de nouveau ? - Je prêche chaque jour qu’Il reviendra. Fondamentaliste. Voyez-vous ?

[66] Le fondamentaliste fait la même chose aujourd’hui ; il prêche toute la doctrine fondamentaliste de l’église. Ils sont tout aussi fondamentalistes que les pentecôtistes aient jamais osé l’être. C’est vrai. Mais remarquez, la seule différence était qu’ils avaient des signes et des miracles qui les accompagnaient, mais les autres n’en avaient pas. Dieu confirmait Son Eglise par des signes et des miracles. Il l’a toujours fait et Il le fera toujours. Le même sacrifice, le même rite religieux, mais Dieu le confirmait juste comme Il avait confirmé Abel. Voilà cet esprit de Caïn ici, fondamentaliste, religieux au possible. Voici Moab, mêmement. Mais il n’avait pas le temps pour des signes et des miracles. Israël avait la Colonne de Feu suspendue au-dessus d’eux. Ils avaient un serpent d’airain devant eux. Ils avaient un rocher frappé qui les accompagnait.

[67] Et c’était une bande de saints exaltés là, se comportant drôlement. Vous avez dit : «Saints exaltés ? » Oui, c’étaient des saints exaltés. Ils le sont encore. Ils l’étaient alors. Vous dites : «Saints exaltés ? » Assurément. Quand ils ont traversé la mer Rouge et qu’ils ont remporté une victoire sur leurs ennemis, avant qu’ils aient pu manger la manne, je vous assure, Moïse s’est tenu là, et il a levé les mains et a chanté en Esprit. Et alors, Myriam a pris un tambourin et a commencé à battre le tambourin, sautant et dansant, ainsi que tout Israël. Si cela n’était pas une réunion du Saint-Esprit… ?… N’est-ce pas vrai ? Ils étaient une bande de saints exaltés, ils avaient l’air stupide aux yeux du monde. Abel aussi.

[68] Mais voyez-vous croître cette vigne ? C’est toujours la même vigne, elle grandit depuis la Genèse. Voici aussi monter les fondamentalistes, tout aussi fondamentalistes. Regardez. Oh ! la la ! J’aurais souhaité avoir le temps de m’étendre là-dessus, mais regardez. Quand Jésus est venu, ces sacrificateurs étaient tout aussi fondamentalistes que Jésus. Ici, Il produisait des signes et des miracles, mais eux étaient contre cela. Le grand saint Paul a dit : «Tenez, quand la vigne fleurira et commencera à produire comme nous maintenant, a-t-il dit : ‘les gens seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. »

[69] Vous dites : «Frère Branham, ceux-là, ce sont des incroyants. » Non, non. Ce sont des fondamentalistes, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là. Alléluia ! Nous connaissons notre position. Dieu confirme Son Eglise dans tous les âges par des signes et des miracles. C’est là cette même vigne. Voyez-vous où nous en sommes maintenant ? Voyez-vous comment ces grandes et belles églises classiques peuvent nier cette puissance, et prêcher cependant la même Bible, croire au même Christ, et tout, tout aussi fondamentalistes que nous ? Mais ils ont peur de la puissance de Dieu qui manifeste la Parole. Gloire. Je ferais tout aussi bien d’arrêter ; en effet, je me sens bien. Très bien. Ô, frère, quel texte particulier j’ai eu tout à l’heure! Et je ne l’ai point abordé. Mais quand j’y pensais… Il me faudra me dépêcher. Voyez-vous là où nous vivons ?

[70] Ce dernier jour… Paul a dit que, dans le dernier jour, les hommes seraient emportés et enflés d’orgueil. Ils permettraient aux gens d’aller aux spectacles, aux soirées dansantes, aux clubs et à tout le reste, ayant l’apparence de la piété, allant… ?… «Nous croyons à la mort, à l’ensevelissement, à la résurrection, à la Seconde Venue. Nous sommes pieux. Nous sommes des croyants. » Ces sacrificateurs l’étaient aussi. Caïn aussi. Ayant l’apparence de la piété, mais reniant la puissance de la guérison divine de Dieu, la puissance pour parler en langues, la puissance du baptême du Saint-Esprit, les signes et les miracles qui accompagnent, ils disent : «C’est du fanatisme. » Ces fondamentalistes feraient mieux de s’éloigner de cet arbre-là cet après-midi pour venir ici (Alléluia!) où les signes et les miracles accompagnent.

[71] Il y a quelque temps, j’étais en Colombie Britannique, deux ans ou quelque chose comme ça, après être revenu de l’Afrique. J’étais très fatigué, c’était à peine si je pouvais marcher. Ils m’ont ramené à une distance de sept cents miles [1.126 km – N.D.T.] depuis la route macadamisée ; environ soixante-dix miles [112 km – N.D.T.] ou quatre-vingts [128 km – N.D.T.] sur le dos du cheval, pour chasser. De retour là-bas, un jour, j’ai chassé un vieil ours grizzly, je suis allé là et je suis descendu, et je me suis mis à crier et à louer le Seigneur. L’ours s’est enfui loin de moi. Alors, je ne m’étais plus soucié de lui après tout. Alors, je suis rentré. Je me suis égaré sur mon chemin de retour, tard la nuit, en revenant. Et quand j’allais là, j’essayais de… je ne retrouvais pas de traces. La lune avait disparu et les nuages s’étaient formés. Je suis passé par un endroit brûlé, où les feux avaient brûlé il y a des années. Oh! cela donnait l’impression d’un endroit hanté.

[72] Cela m’a rappelé certaines de ces vieilles églises formalistes. J’ai regardé là et la lune éclairait cela, cela avait l’air des pierres tombales. Tout à coup, il vint du ciel un vent qui souffla là. Ça faisait en passant : «ooo ». Je me suis dit : «Oh ! la la ! Ça donne la chair de poule. » Je me suis dit : «Seigneur, pourquoi m’as-Tu laissé me perdre et m’as-Tu amené à un endroit comme celui-ci, ici ? » Ce son bizarre, mélancolique : «brooo ». Je me suis dit : «Oh! oui. Je vois ce que Tu as fait, Seigneur ». Autrefois, c’était de grands arbres, mais le feu est venu et les a consumés. Comme beaucoup de ces grandes églises peuvent dire : «Regardez le réveil weslyen. Regardez Calvin, Knox et tous ces grands réveils. C’étaient de grands arbres, aujourd’hui ils sont là comme un grand feu, mais morts.

[73] Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les presbytériens, les pentecôtistes l’ont dévoré (Oh ! la la !) jusqu’à ce qu’ils eussent dépouillé et divisé l’arbre. Ce que les méthodistes avaient, des cris et tout, les baptistes le leur ont volé. Et cela a diminué jusqu’à ce qu’il n’y eût rien de laissé dans l’arbre, mais juste une énorme et vieille imposante pierre tombale érigée là (Fiou ! C’est vrai), juste une vieille pierre tombale. «Oh! nous sommes une église. » Assurément que vous l’êtes. Mais c’est tout, une grande et vieille pierre tombale. Puis, tout à coup, voici venir du ciel ce vent impétueux. Cela avait poussé une fois, et tout ce qu’ils pouvaient faire, c’était gémir.

[74] Cela me rappelle ces églises aujourd’hui. Quand le Saint-Esprit frappe le pays, et que les signes et les miracles commencent à se manifester, la chose suivante, vous savez, ils disent : «Oh, les jours des miracles sont passés. Oh, un tel fanatisme ! » De vieux arbres morts, sans vie. Mais l’écorce – l’écorce a été brûlée et ôtée d’eux, et la vie ne peut plus monter (Alléluia!) ; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force (Amen), le même vieux Caïn depuis le jardin d’Eden. J’ai dit : «Ô Seigneur, qu’arrivera-t-il à l’église ? » J’ai pensé à ce passage de Joël. Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; ce que l’un a laissé, l’autre l’a dévoré. Mais j’ai lu quelques versets plus loin, il y était dit : «Mais je restaurerai, dit le Seigneur. »

[75] Je me suis dit : «Seigneur, comment vas-Tu avoir – vas-Tu restaurer ? » Et si… Et j’étais assis là sur mon cheval, regardant tout autour, et mon cheval s’est mis à marcher. Je l’ai fait s’arrêter quelques minutes. J’ai dit : «Seigneur, comment vas-Tu restaurer ? » Et tout d’un coup, vous savez, le vent vint de nouveau. Et j’ai remarqué qu’en bas, sous ces vieux arbres, poussait un tas de petits arbres, et le vent les frappait. Ils étaient flexibles. J’ai dit : «Si ce n’est pas là un réveil du Saint-Esprit, juste en action avec des bois s’ébattant… » Alléluia ! Louez-Le pour l’Esprit de Dieu qui est en action. Quand le Saint-Esprit vient comme un vent impétueux, il y a des sous-bois qui sortent, que le monde qualifie de remous. Alléluia !

[76] Qu’est-ce ? Cela pousse. «Je restaurerai », dit l’Eternel. Alléluia! «Je restaurerai », dit l’Eternel. Laissez-les ronchonner, grogner et continuer à dire : «Les jours des miracles sont passés. » Quand le Saint-Esprit descend, ils ne peuvent que condamner Cela. C’est tout ce qu’ils peuvent faire. Se tenir là empesés : «Mmmm, ohhh, ça n’existe pas. Dr Jones m’a dit que ça n’existait pas. Tout cela, c’est de la psychologie. Tout cela, c’est un montage » Mais béni soit votre cœur, il y a quelques-uns là, en bas, qui se réjouissent, s’égaient et qui passent un bon moment. Pourquoi ? «Je restaurerai », dit l’Eternel.

[77] Et vous remarquez, qu’est-ce qui fait souffler le vent ? Je me suis demandé : «Pourquoi ne les laisses-Tu pas simplement tranquilles jusqu’à ce qu’ils grandissent, et alors souffler sur eux ? » Il a dit : «Non. Chaque fois que ces… Ils doivent avoir du vent sinon votre arbre n’aura pas d’assise. Chaque fois que le vent souffle sur un petit arbre, il tire les racines, les dégage, de sorte qu’il puisse avoir une assise profonde. » Alléluia ! Chaque fois que le Saint-Esprit descend sur un homme, cela l’enracine et l’établit en Jésus-Christ par la puissance de… ?… Alléluia! L’aimez-vous ? «Je restaurerai », dit l’Eternel. Laissez simplement le Saint-Esprit se mouvoir en vous donc. Continuez simplement comme à un réveil à l’ancienne mode.

[78] Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd’hui de ce que Tu as dit : «Je restaurerai. » Et je Te prie, ô Dieu, de restaurer de nouveau la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints, à Phœnix, Seigneur. Attire, Seigneur, ceux qui ont été appelés ; mets-les en ordre. Mets Ton Eglise en ordre, bien-aimé Père céleste. Accorde-le pendant que le Saint-Esprit est ici. L’Esprit de la Vie Eternelle, puisse-t-Il reposer sur chacun. Et puissent-ils voir aujourd’hui, Seigneur, que le fondamentalisme n’est pas un combat. Ce sont les signes et les miracles de la confirmation du Saint-Esprit de Dieu qui est avec les gens. Nous Te remercions pour la Colonne de Feu qui se meut parmi nous aujourd’hui. Nous Te remercions pour les signes et les miracles. Nous Te remercions pour la Manne de gloire restaurée, le baptême du Saint-Esprit pour chaque génération. Nous Te remercions de ce que nous l’avons placé et avons vu que le Seigneur est bon. Et, ô Dieu, accorde que chaque cœur soit modelé pour devenir une très grande unité de l’Eglise du Saint-Esprit qui va de l’avant. Et puisse la puissance de Dieu balayer ce bâtiment tout de suite et baptiser chaque croyant. Baptise, sauve chaque pécheur, guéris chaque personne malade, Seigneur, et reçois la gloire pour Ton Nom, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Alléluia!



CODE: 54-0307E
TITRE: Vous Croyez Maintenant?
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Merci, frère. Bonsoir, amis chrétiens. Et un bonsoir spécial à ces ministres qui se sont tenus debout en guise de salut. Que le Seigneur vous bénisse, mes frères. Je suis à cent pour cent avec vous pour cet Evangile aussi. Et notre frère Moore vient de me dire qu’il y en a environ deux cents d’entre eux ici, rien que des prédicateurs de l’Evangile, ce soir. Que Dieu vous bénisse, mes frères et soeurs. Que le Seigneur fasse briller Sa grâce sur vous et qu’Il vous donne infiniment au-delà de tout ce que vous pouvez faire ou penser ; c’est ma prière. Celle-ci est la soirée où nous nous rassemblons pour clôturer cette série de réunions, ce qui est toujours un moment triste, et pourtant un moment béni. Il se produit généralement plus de guérisons la dernière soirée que toutes les autres soirées mises ensemble.

[2] Et pendant que nous chantions, il y a quelques instants, ce glorieux ancien cantique: Crois seulement, tout est possible, crois seulement, je pensais à ce–à ce... au compositeur de ce cantique, Paul Rader. Combien ont donc connu Paul Rader? Y a-t-il quelqu’un qui connaît Paul Rader? Assurément, un homme merveilleux. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans son... là même où il avait composé ce cantique, et cela passait sur les–les ondes d’éther: Crois seulement ; alors, je me suis souvenu de Paul. Je vais vous dire quoi. Je suis plutôt capricieux. Et quand j’ai entendu cela, et sachant que Paul Rader s’était peut-être assis dans ce même fauteuil pendant qu’il composait Crois seulement, puis on m’a présenté à l’estrade, oh ! je ne pouvais simplement pas m’empêcher de pleurer. Simplement je–je... Quelque Chose a simplement saisi mon coeur. Paul Rader, je me suis souvenu que quand il se mourait là en Californie, des commentaires qu’il avait faits... Il a dit à un ami vraiment personnel à moi, qui est un copain intime, il a dit: «Frère, si j’avais apporté mon message de grâce aux pentecôtistes très chauds plutôt que de venir ici faire ce que j’ai fait, je serais de loin mieux aujourd’hui.» C’est vrai. J’ai dit amen à cela. Oui, oui.

[3] Il y a juste quelque temps, je parlais à frère Shuler, Jack Shuler, il tenait une série de réunions ici. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, quand je suis arrivé à Fort Wayne, je vous ai suivi.» Je lui ai parlé, disant: «Frère Jack, je ne suis point venu ici comme votre concurrent, je suis venu ici comme votre frère.» Il a dit: «Eh bien, je me suis demandé ce que vous faisiez là.» Et j’ai dit: «Juste pousser le bois.» Il a dit: «C’est bon.» J’ai dit: «Eh bien, Frère Shuler, je suis... Mon ministère, c’est plus prier pour les malades.» Il a dit: «Attachez-vous à ça, Frère Branham.» J’ai dit: «Je... Nous les pentecôtistes...» Il a dit: «Je suis aussi pentecôtiste.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’un pentecôtiste, Frère Branham?» J’ai dit: «C’est un orthodoxe méthodiste qui a beaucoup d’Esprit en lui.» Ce–c’est bien vrai. C’est pratiquement vrai.

[4] Il a dit, quand il était à Fort Wayne, il a dit: «Aussitôt que j’arrive là...» Bien entendu, quelques-uns de ces hommes durs et guindés, vous savez, avaient eu quelque chose à dire sur ma réunion. Il a dit: «Les frères...» Frère Billings et les autres du temple, là, il soutenait mes réunions, là où j’étais. Il a dit: «Ils sont allés là prendre une jeune fille qui était totalement folle. Elle était folle et elle faisait des va-et-vient dans des asiles. On l’avait mise dans une maison, et elle a sauté par les fenêtres. Elle a une fois sauté par une fenêtre au deuxième étage, depuis le deuxième étage, et elle est tombée dans la cour d’une maison, et elle s’est fracturée: totalement folle, elle ne reconnaissait rien, ni rien. Elle a été amenée à la réunion, et elle a été parfaitement guérie.» Il a dit qu’il avait fait monter cette personne droit là à l’estrade et il a dit: «La voici, et je ne veux plus entendre des critiques sur frère Branham.» C’était réglé. C’était tout. Eh bien, c’était tout. Oui. Frères, il y en a beaucoup là dans ces dénominations, qui sont avec nous de tout coeur. C’est vrai.

[5] Et frère Jack Shuler est un brave homme. Vous m’avez entendu dire, la première soirée que je suis venu ici: «Donnez-moi une petite chose...» C’était son propre slogan. Je pense donc que je peux m’en servir. Je... Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, sans doute que beaucoup de gens parlent de votre guérison divine, de la prière pour les malades.» Il a dit: «Ils parlent de ce que je fais des saynètes, a-t-il dit...» Il m’a dit que je pouvais répandre ceci; je vais donc le faire. Il a dit qu’il n’y a pas longtemps, quelqu’un disait: «Jack, pourquoi n’abandonnez-vous pas toutes ces saynètes-là, toutes ces histoires semblables, pour ne prêcher que Christ et laisser les choses aller ainsi?» Il a dit: «Etes-vous un pêcheur?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Qu’utilisez-vous comme appâts, un steak d’aloyau?» Il a dit: «Non.» J’ai dit: «Qu’utilisez-vous?» J’ai dit: «Des vers?» Il a dit: «Les aimez-vous?» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Qu’utilisez-vous pour pêcher?» J’ai dit: «C’est ce à quoi les poissons mordent.» Il a dit: «C’est ce que je pensais.» Il a dit: «Frère Branham, c’est pareil avec votre ministère. Quand vous venez en ville, les gens s’attendent à ce que vous priiez pour les malades.» Il a dit: «Quand je viens en ville, ils s’attendent aux saynètes.» Il a dit: «Non pas que nous voulions faire cela, mais c’est notre ministère.» C’est vrai. Accrochons-nous-y jusqu’à ce que Jésus vienne. C’est vrai. Accrochons-nous-y donc. Amen.

[6] Or, pour cette série de réunions, j’ai été à Phoenix. Je pense que c’est la troisième ou la quatrième fois que j’ai tenu des réunions à Phoenix. Mais je dis ceci du fond de mon coeur: Ceci a été l’un des moments les plus agréables que j’aie jamais passés à Phoenix. C’est vrai. Mon fils venait de me rencontrer... Et frère Sharrit est venu me prendre le soir et m’a ramené. Billy m’a rencontré ici à la porte, il m’a fait entrer. Et frère...?... arriver, nous étions en train de parler, Billy m’a rencontré là, et il a dit... J’ai dit: «Eh bien, fils, qu’en est-il de...?» Il était... avait une petite sacoche en main. Il a dit: «On vous a donné une offrande d’amour, papa.» J’aimerais vous remercier. J’ai dit: «Qu’en est-il de l’offrande, est-ce le...?...» Tout a été payé totalement, et il est resté quelque chose qui sera affecté au champ missionnaire. Que Dieu bénisse vos âmes vaillantes. Au mieux de ma connaissance, je ferais de tout mon mieux avec cela pour l’édification du Royaume de Dieu. Tous mes remerciements, et que Dieu vous bénisse richement, et qu’Il vous récompense au centuple pour tout ce que vous avez fait.

[7] Ainsi donc, il ne restera pas de dettes dans cette ville, et autres, tout aura été payé. Et notre offrande missionnaire, il y a quelques centaines de dollars, quoi que ce fût, ce qui était resté des autres sera directement versé dans les offrandes missionnaires. Cela ira dans l’oeuvre outre-mer, et je sais que cela vous fera plaisir de le savoir, que... Et dans mon offrande d’amour, quel que soit le montant, deux ou trois cents dollars, quand j’arriverai chez moi, ou je ne sais combien ça sera, je vais... Ce que j’ai comme dettes, je payerai cela, et cela sera directement affecté à une autre réunion. Et ce qui restera sera directement affecté au champ missionnaire à l’étranger. C’est tout à fait vrai, et Dieu sait que c’est la vérité. Je remercie chacun de vous. J’aimerais complimenter mes frères et soeurs qui ont parrainé cette série de réunions, aussi pour la collaboration de ces pasteurs qui sont venus et qui ont marqué non seulement leur présence, mais ont consacré leur temps et leur coeur à la réunion. Vous avez été merveilleux, mes chers frères et soeurs. Et si jamais nous ne nous rencontrons pas de ce côté-ci de la rivière, nous nous rencontrerons de l’autre côté. J’espère que je peux bientôt revenir à Phoenix pour une série de réunions plus longue. Il y a une chose dont nous avons besoin ici à Phoenix, c’est soit un très grand auditorium de huit ou dix mille places assises, soit apporter une tente ; c’est la meilleure chose, et alors nous resterons jusqu’à la fin. C’est vrai. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Tous mes remerciements. Cela fait que je me sens vraiment deux fois le bienvenu pour revenir, et je–j’apprécie cela. Je suis votre ami pour vous aider, en n’importe quel moment que je peux.

[8] Maintenant, aux laïques qui... Nous ne pouvons pas avoir une église si nous n’avons pas de laïques. Vous savez, le pasteur ne peut pas tout faire. Il faut des membres dans l’église. Chacun de vous a apporté un soutien à cette série de réunions avec votre argent. Vous avez supporté cela par la prière. Et ce soir, si le programme s’exécute normalement... Deux petites femmes qui s’étaient cachées pendant ces huit jours de réunions, elles jeûnaient et priaient pour cette réunion. C’est l’une des raisons pour lesquelles cela a été un succès. C’est vrai. Et puisse... J’espère qu’elles sont ici ce soir. Cela m’a été rapporté par une très bonne autorité, je crois que c’est authentique. Je vous apprécie donc, soeurs, et je vous apprécie, non seulement elles, mais les autres qui ont jeûné et prié aussi, me soutenant avec votre merveilleuse foi en Jésus-Christ. Oh ! Quand je me tiens au milieu d’un groupe comme celui-ci, avec ce mur de foi tout autour, on n’a pas peur. Je peux vous dire cela. Il y a Quelque Chose qui se tient juste à côté de vous et qui vous fait savoir que Quelque Chose est avec vous. Et alors, quant à s’accommoder de cette vieille prédication sassafras qu’est la mienne, c’est un... Je ne suis pas un–je ne suis pas un fameux prédicateur, mais vous avez même supporté cela ; ainsi, je–je vous remercie. C’est beaucoup de grâce. Je vous apprécie beaucoup. J’aimerais vous remercier, tout un chacun.

[9] Maintenant, à un autre, ce frère Bower ici. Je ne le connaissais pas très bien, jamais, mais je ne le connais que de nom. C’est lui qui m’a appelé. Je l’ai entendu au petit-déjeuner des ministres l’autre matin, je l’ai entendu parler pour la première fois. Outre qu’il est chrétien, il est diplomate. C’est vrai. C’est un bon frère. Non seulement cela, mais j’ai rencontré d’autres frères et soeurs là qui sont vraiment des hommes et des femmes consacrés à Dieu, la colonne vertébrale même et le coeur de Phoenix. C’est vrai. Frère Shuler a dit qu’au cours de ces trois semaines, je pense, il avait eu cinq cents personnes qui ont accepté Christ. Je ne sais combien nous avons eus ici. Ainsi, nous pensons que, quand nous quitterons tous ce soir, Phoenix sera de loin meilleur grâce à toute votre collaboration avec nous dans ces réunions d’évangélisation qui se tiennent ici à Phoenix. Si Jésus venait, il y aurait au moins mille personnes qui iraient, ceux qui ne seraient pas partis. Ainsi, nous remercions le Seigneur. Des dollars et des centimes ne pourraient jamais valoir ces âmes, n’est-ce pas? Jamais, jamais. Et Dieu nous bénira et nous continuerons à venir plus que nous ne l’avons fait au commencement. Maintenant, que le Seigneur soit avec vous.

[10] Une autre personne que j’aimerais identifier ici ce soir, c’est mon brave ami John Sharrit. C’est ça. Amen. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Beaucoup parmi vous ne le connaissent peut-être pas. Ce petit homme qui se tient derrière n’a rien à dire, il est... Je ne voulais pas dire un petit homme. Ces frères m’ont corrigé. Il pèse environ deux cent vingt livres [99,7 kg]. Et il est... Et moi, je l’appelle un petit homme ; pouvez-vous vous imaginer cela? Oh ! Je veux dire qu’il est aussi humble qu’un enfant, c’est vraiment un très bon gars. Et sa vieille mère grisonnante, et elle, et sa femme et ses enfants, nous les saluons avec un respect que seul un chrétien peut témoigner. Que la paix soit dans leur foyer dès maintenant et à jamais. Ils nous ont bien hébergés et nous ont accordé le meilleur qui puisse être donné et... Oh ! la la ! Je ne peux pas exprimer le sentiment que nous éprouvons envers la famille Sharrit. Que Dieu les bénisse, qu’Il leur accorde une longue vie.

[11] Et beaucoup parmi vous connaissent John Sharrit, comment il est devenu ce qu’il est maintenant, grâce à l’humilité de son coeur. Quand un ministre était venu ici... Et John Sharrit possédait une toute petite cabane comme maison. Et ce ministre n’avait rien. Le Seigneur lui a dit de donner cette maison à cet homme, c’est tout ce qu’il avait. Et il a pris sa femme et leurs habits (au mieux de ma connaissance, là), il a quitté et il est allé quelque part ; et il l’a placée dans un garage, et ils ont habité là dans un... s’occupant des bâtiments de quelqu’un et tout là-bas, comme loyer du lieu. Il travaillait là, et il a dû emprunter à quelqu’un là dans la ville assez d’argent pour commencer une affaire, et vous savez ce que Dieu a fait pour lui. Et il ne s’est jamais enflé. Il est simplement le même vieux frère Sharrit qu’il était il y a longtemps. Eh bien, je ne sais pas... J’espère qu’il ne se fâchera pas contre moi pour avoir dit cela. Mais il n’y a pas longtemps, cet homme était dans les rues de la ville en train de vendre des pommes à un centime la pièce, pour prendre soin d’une mère veuve. Que Dieu bénisse son âme vaillante, et qu’il vive longtemps. C’est vrai. Et maintenant, il prend soin de beaucoup de mères veuves. Toutes celles qui viennent, il les place quelque part et il prend soin d’elles. Que Dieu les bénisse.

[12] Eh bien, une autre personne que j’aimerais identifier ce soir, c’est... Je ne connais pas cet homme ; je ne sais pas s’il a des représentants ici ou non. Mais il s’agit de cet homme qui a cette lumière, là, le Blakely, je crois que c’est comme ça que c’est appelé. Cet homme qui a cette lumière... Je n’ai jamais entendu parler de cet homme. Je pense qu’il ne connaît rien sur nous. Mais pourtant, avec cette courtoisie, nous dirons: «Que Dieu bénisse monsieur Blakely, et puissent ses stations d’essence subsister toujours.» Amen. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci. Monsieur Blakely, ou votre représentant ici, qui que ce soit, c’est ce que nous ressentons tous. Si jamais je suis en Arizona, je sais où acheter de l’essence. C’est vrai. Et je pense que les gens ressentent la même chose. Tout celui qui a un coeur pour nous aider en ce grand moment de croisade, nous sommes très heureux. Jamais il... Ce n’est pas à des fins commerciales. Ce n’est pas un semblant ; c’est le pur amour provenant du coeur d’un homme. C’est vrai. C’est vrai. Il n’y a rien... Il ne m’a jamais demandé de dire un mot. Il n’a jamais demandé qu’on mentionne quoi que ce soit. Je me sens simplement conduit comme ça à ce sujet. C’est vrai. Et c’est comme ça que nous nous sentons à ce sujet, chacun de nous. Quelqu’un qui s’intéresse à notre Seigneur Jésus-Christ, nous nous intéressons à son bien-être (Est-ce vrai?), car il est notre frère. Maintenant, nous–nous prions que Dieu bénisse tout le monde.

[13] Maintenant, la chose suivante, c’est pour cette arène ici, qu’on appelle, je pense, Madison Square Garden. J’ai été à Madison Square Garden à New York, c’est un peu plus large, mais je ne serais pas plus le bienvenu. C’est vrai. Au concierge, il y a un homme qui a eu à se tenir ici le soir avec une torche. Je ne sais pas si le parking ici est à lui, ou quelque chose comme cela, un brave gentleman. Il est pratiquement le seul que je connaisse personnellement qui ait quelque chose à faire avec cela. Et à vous qui êtes ici, les concierges, ou les hommes d’affaires, ou quoi que ce soit, ils veillent à cela ; nous vous remercions du plus profond de notre coeur pour avoir ouvert votre porte. Et puisse, à votre arrivée dans le Pays de gloire, puisse Jésus-Christ vous ouvrir les portes et vous recevoir dans Son Royaume ; c’est notre prière. Que Dieu vous bénisse. Si nous pouvons accorder une faveur à n’importe qui, nous serons heureux de le faire.

[14] Eh bien, ce soir, comme c’est la dernière soirée... Et ça a vraiment été un service de guérison et un grand plaisir. Une autre chose que j’aimerais dire avant de quitter aussi: Frère Jack Moore et frère Brown ont été avec moi contre vents et marées. Et ils sont ici avec moi ce soir, ils sont avec moi dans cette série de réunions. Et je–je... Oh ! Je ne sais quoi dire au sujet de ces frères ; ils sont simplement... Eh bien, nous sommes simplement un en Jésus-Christ. C’est ça. Et ainsi, j’espère donc ce soir que Dieu vous bénira. Puisse chacun de vous vivre, moi aussi, vivre pour que nous nous revoyions dans cette grande réunion de Phoenix, en Arizona. Que Dieu vous bénisse. Aux Blancs, aux Espagnols, aux gens de couleurs, aux Indiens, à qui que ce soit, que la paix soit sur vous. Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière. Amen. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci, merci.

[15] Maintenant, j’aimerais lire une portion de la Parole de notre Père céleste. Et ensuite, je vais prier sur les mouchoirs. Il y en a beaucoup ici. Maintenant... Oh ! Oui, je viens de m’en souvenir. Ma femme m’a dit de–de remercier la dame qui a confectionné quelques petites robes style indien pour chacune de mes petites filles et pour ma femme aussi. Je l’en ai habillée ce matin et je lui ai pris une photo. Elle est une Indienne maintenant. [L’assemblée rit avec frère Branham.–N.D.E.] Très bien. Tous mes remerciements. Quelqu’un nous a envoyés un gâteau sur lequel il était mentionné: «Aux petits Esquimaux et à frère Branham.» Merci. Quelqu’un a remis à Billy Paul deux dollars à me donner. Merci. Alors que je quittais cet après-midi, un beau jeune homme est venu et a dit: «Frère Branham, vous devez prendre ceci», et il a déposé cela entre mes mains. C’étaient six dollars, un billet de cinq dollars et un billet d’un dollar. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Et à... Tout... Si j’ai omis quelqu’un, pardonnez-moi. Je–je–je voulais vous prendre tous.

[16] Maintenant, j’aimerais d’abord lire les Ecritures qui se trouvent là dans le Livre des Actes, et ensuite... ce qui se trouve dans Actes, chapitre 2, verset 22. Maintenant, je vais simplement lire et donner un témoignage. Et ce soir, je vais passer tout mon temps dans la ligne de prière à prier pour les malades. Vous... J’aimerais en appeler autant que possible sur l’estrade, et voir ce que notre Seigneur Jésus fera pour nous. J’ai été en prière les quelques dernières heures, demandant à Dieu quoi faire et comment le faire. Et j’aimerais, si Dieu écoute ma prière, qu’il n’y ait aucune personne faible dans cette salle quand on partira d’ici. J’aurais voulu avoir un moyen par lequel je pourrais... Nous avions l’habitude de tenir des lignes rapides où nous faisions passer les gens, des foules. Je ne sais pas. Certains d’entre eux pensent que c’est toujours bon, mais cela entasse les gens, et tout. Il y a un contact personnel ; c’est vrai. Mais si vous prenez note de ceci, et que vous croyez de tout votre coeur... Maintenant, faites-en donc quelque chose de fondamental. Vous voyez? C’est ce que vous voyez notre Seigneur Jésus... Ce n’est pas un homme. Voyez? Et vous êtes assis parmi les fines fleurs de la moisson, des chrétiens. Voyez? Vous êtes juste là où toutes les prières montent, dans l’assistance, là même, alors que le Seigneur agit sur les gens ici. Eh bien, c’est la–la chose même qui accomplit la guérison, n’est-ce pas? C’est l’essence même de la guérison.

[17] Maintenant, écoutez ceci, maintenant, je vais parler de Jésus, le Fils de Dieu. Le verset 22 du chapitre 2 des Actes: Hommes Israélites, écoutez ces paroles ! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles,... prodiges et les signes qu’il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous le savez vous-mêmes ; Laissez-moi vous répéter ce qu’a dit Pierre ici: Hommes Israélites, écoutez ces paroles ! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu’il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous en êtes aussi tous témoins. De qui disait-il cela? Jésus de Nazareth, à qui Dieu a rendu témoignage par quoi? Les signes, les prodiges et les miracles.

[18] Maintenant, je vais lire ce que Jésus a dit dans Saint Jean 5, à partir du verset 33. Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. J’aimerais que vous remarquiez maintenant ; saisissez ces mots attentivement, la lecture de cette Parole. Juste avant ceci, Il a dit au chapitre 30: Je ne puis... (Au verset 30 plutôt.) Je ne puis rien faire de moi-même: selon que j’entends, je juge ;...(Voyez?) Que toute la gloire soit rendue au Père. Eh bien, il a dit que vous pensez à Jean et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage ; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir une heure à sa lumière. (A la lumière de qui? La lumière de Jean. La lumière qu’il apportait, vous avez voulu vous en réjouir. Ecoutez.) Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean ; car les oeuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé. (C’est Dieu qui Le confirme. Ecoutez.) Et le Père qui m’a envoyé a rendu lui-même témoignage de moi...

[19] Maintenant, dans le... Jean, chapitre 16, j’aimerais lire une autre portion, à partir du verset 28: Ses disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu n’emploies aucune parabole. (C’est ici que je veux en venir maintenant.) Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que nous savons que... et que tu n’as pas besoin que personne t’interroge ; c’est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. Ecoutez. Du fait que Jésus connaissait ces choses et qu’Il leur en avait parlé, ils ont dit: «Maintenant, Tu parles de façon que nous puissions comprendre.»

[20] Il connaissait ce qu’était le péché de la femme. Il savait où était le poisson qui avait une pièce d’argent dans la bouche. Quand Philippe était venu, ou plutôt Nathanaël, Il connaissait qu’il avait été sous un arbre, en train de prier, avant que Philippe le trouvât. Il a dit: «C’est pourquoi...» Ce n’est pas un proverbe. Il a dit: «C’est pourquoi nous croyons que Tu es sorti de Dieu.» Considérez Jésus, au verset 31: Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant? Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole.

[21] Puis-je dire ceci comme notre Seigneur l’a dit: «Vous croyez maintenant? Croyez-vous maintenant que la Parole de Dieu a été prêchée? Les malades ont été guéris. Des signes et des prodiges de la puissance surnaturelle qui a agi dans l’auditoire, accomplissant des choses qui dépassent tout entendement de l’esprit humain, Jésus-Christ se manifestant dans Sa résurrection, le même hier, aujourd’hui et éternellement, connaissant les pensées des gens, un voyant en fait... Non seulement cela, mais des âmes ont été sauvées et remplies du Saint-Esprit, en confirmation de la Parole. Toutes ces choses ensemble, croyez-vous maintenant? Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il vit au milieu de nous ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous maintenant qu’Il ne fait acception de personne? Il guérit les Espagnols ; Il guérit les Blancs ; Il guérit les Indiens. Il montre des visions en rapport avec les Espagnols, les Blancs, les Indiens, ceux à qui Il peut parler dans leur langue, ceux qui ont une espèce de langue, et ceux qui en ont une autre. Ainsi, Dieu est Dieu au-dessus de chaque personne, de chaque couleur, de chaque race, de chaque langue. Il est Dieu, Il est ressuscité des morts, Il vit au milieu de nous, Il ne fait acception de personne, ni d’un homme ni d’une femme, mais tous sont un en Jésus-Christ. Oh ! C’est beau, n’est-ce pas?

[22] Tenez, ce soir, je dis ceci par la foi. Par la foi, je crois ce soir que vous verrez visiblement dans cet auditoire l’action du Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ, accomplissant des signes et des prodiges, sans aucun doute, le même Saint-Esprit accomplissant la même chose. Maintenant, quand Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il ne prétendait pas être une grande personne. Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Est-ce vrai? «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi pareillement.» Est-ce vrai?

[23] Maintenant, aucun prophète et aucun... personne, même pas le Seigneur Jésus, jamais, à aucun moment, a jamais accompli un miracle ou fait quelque chose sans que Dieu le Lui ait d’abord montré ou averti de faire cela. Considérez le grand prophète Elie. Quelqu’un est venu il n’y a pas longtemps... Quelqu’un m’avait critiqué dans un journal. Et ce... Un homme qui était avec moi a dit: «Frère Branham, j’irai là maudire ce journal-là.» J’ai dit: «Ô frère, Jésus a dit: ‘Je ne suis point venu pour détruire les gens. Je suis venu pour sauver les gens.» Ils critiquent, mais c’est en ordre. Cela ne me blesse pas. C’est la meilleure attraction que j’aie. C’est vrai. J’ai toute cette publicité gratuitement, et nous n’avons pas à payer pour cela. En effet, l’argent que nous aurions dépensé pour cela, nous l’envoyons aux missionnaires outre-mer. Donc, voyez, cela ne blesse pas. C’est bien. Tout le monde vient voir tout ce qu’il en est de tout ce problème. Nous recevons donc cela gratuitement. Ils me font donc simplement une faveur sans le savoir. Voyez?

[24] Mais il a dit: «Nous avons besoin d’un autre Elie qui viendra sur le mont Carmel et dira: ‘Maintenant, je vous défie de venir ici.’» J’ai dit: «Ouais. Attendez une minute, frère.» Il a dit: «Elie n’a point attendu une vision. Tout ce qu’il a fait, c’était d’aller là et accomplir cela.» J’ai dit: «Excusez-moi, frère. Vous êtes un érudit, mais vous êtes très loin du chemin là même.» Quand Elie a invoqué là en ce jour-là sur le mont Carmel, il a disposé ces choses ensemble, il s’est avancé là et a dit: «Seigneur, j’ai fait tout ceci par Ta Parole.» Est-ce vrai? Assurément, vous tous. Voyez? «Par Ta Parole...»

[25] Jésus a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Je fais la même chose qu’Il me montre.» Est-ce vrai? Saint Jean 5.19: «Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» En d’autres termes, toujours dans le surnaturel. Et aucune chair ne peut se glorifier dans la Présence de Dieu. Ainsi, nous attendons simplement. Eh bien, certains hommes n’ont pas de visions. D’autres procèdent par une inspiration du pressentiment. Le Saint-Esprit dit à un pasteur: «Va à cette autre église là», même s’il ne reçoit pas d’argent là-bas, mais ils sont dans le besoin. «Je te veux là.» Il n’attend pas une vision, parce que ce n’est pas là son ministère. Il va simplement là, et Dieu obtient le même résultat que par une vision. Pensez-y. Très bien. D’autres procèdent autrement. Mais tout ensemble, c’est l’oeuvre du Saint-Esprit. Que le Seigneur vous bénisse.

[26] Maintenant, écoutez, chrétiens, mes chers petits enfants en Christ, mes bien-aimés, je déteste vous quitter ce soir. Honnêtement, je le regrette. Je n’ai pas à le dire, mais vraiment j’aurais voulu avoir encore quelques semaines à Phoenix. Mais je–j’ai mes réunions bien programmées, on est simplement poussé un jour ici, un jour là, et un jour... comme cela. Ainsi, je dois me dépêcher aussi vite que possible pour rentrer chez moi, et partir directement. Quand je rentre, si rien ne se passe en un matin, je commence directement cet après-midi-là. Voyez? Ainsi, au commencement de chaque prochain jour... Priez donc pour moi ; allez-vous le faire? Et, peut-être, je ne vous reverrai plus, je pense, jusqu’à ce que je revienne d’outre-mer. Mais maintenant, il se peut que ce soit dans le but peut-être de raconter cette vision. Je vous ai promis que je le ferais. Je l’ai écrit quelque part ici dans la Bible.

[27] Et voici ce qui se passera: L’Ange du Seigneur qui est venu vers moi et qui m’a dit de retourner en Afrique... Et Il m’a placé là en Afrique et m’a montré une série de réunions plus grandes que celles qui avaient eu lieu la première fois. Alors, pendant que je me tenais là, un autre Ange est descendu du Ciel. Il portait on dirait un habit rouge. Mais Il était au-dessus de moi, Il–Il m’a tourné vers l’Est. Et j’ai vu tous les Africains là. Les Africains sont robustes, d’une forte constitution, mais ceux-ci étaient des gens minces, on dirait qu’ils étaient drapés, on dirait, d’une–une couverture relevée en haut et rembourrée, comme ceci. Je n’arrivais à identifier personne. Mais, oh ! ils étaient plus nombreux que ces Africains. Alors, cet Ange au-dessus de moi s’est transformé en une très grande Lumière éclairante et s’est mis à montrer derrière, comme cela. Et tout aussi loin que je pouvais voir, il n’y avait que des gens. Et il y en avait là sur des collines et dans des vallées. Et ils ressemblaient aux Indiens. Et alors, quand cet Ange au-dessus de moi a parlé à l’Ange qui est toujours avec moi, à côté de ce grand Homme au teint plutôt basané, avec des cheveux qui Lui retombaient sur les épaules, les bras croisés, Il se tenait là à mes côtés. Je L’ai entendu dire à Celui qui se tenait à côté de moi, d’une voix si forte que cela m’a fait sortir de la vision, Il a dit: «Il y en a trois cents mille à cette réunion.» Notez-le, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Sa Parole s’accomplit.

[28] Quand l’archevêque de l’Inde est venu chez moi, récemment, et qu’Il a reçu le baptême du Saint-Esprit, l’archevêque Palai, il a dit: «Frère Branham, à voir comment on vous attend là... (Cela veut donc dire les convertis.), il a dit: «Je vous assure, il y en aura partout, un demi-million de gens dans votre assemblée.» Il a dit: «Toute l’Inde attend.» Et avec cette vision pour confirmer cela, observez ce que notre Seigneur fera. Voyez? Je m’attends à un demi-million de convertis dans mon voyage. Nous allons en Afrique, en Inde, en Palestine, au Luxembourg, à Francfort, puis nous retournons à Londres et, enfin, nous retournons chez nous ; et puis nous irons là au Sud, en Australie, en Nouvelle Zélande, et puis là-bas. Eh bien, peut-être, il se peut que j’aie l’occasion de vous voir après mon retour d’outre-mer.

[29] J’aimerais vous poser une question maintenant. Quand le–quand le chemin s’assombrit en Afrique et en Inde... Rappelez-vous, quand on arrive en Inde, les gens croient simplement tout. Des ouvriers dans des rues, toutes sortes de choses. C’était pareil en Afrique. N’allez pas penser que ces sorciers ne vont pas me défier. Ils le feront assurément. Mais je n’ai jamais vu un moment, même quand une demi-douzaine se tenaient devant moi à la fois, où Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ait manqué de venir avec puissance. Amen. Je n’ai jamais été effrayé, jamais de ma vie, parce que je sais que c’est Lui qui m’a envoyé. C’est à Lui de prendre soin de moi. C’est vrai. Voyez? Et quand le chemin devient sombre là-bas, je peux fermer les yeux et me souvenir que dans cette belle vallée ensoleillée de Phoenix, j’ai des milliers de gens qui prient pour moi. Et je–je me sentirai en sécurité grâce à vos prières qui m’environnent. Et que Dieu soit avec vous. Si certains parmi vous doivent s’en aller dans la Gloire avant que nous nous rencontrions, que Dieu soit avec vous. Je vous rencontrerai là par la grâce de Dieu, en ce grand jour où nous n’aurons plus à prier pour les malades, ni à prêcher l’Evangile ; nous serons en train de chanter les louanges de l’Agneau. Que Dieu vous bénisse.

[30] Maintenant, j’aimerais prier, et prier pour ces mouchoirs. Notre Bienveillant Père céleste, alors que nous sommes assemblés ici dans cette salle pour une réunion d’adieu à cette campagne, ô Grand Jéhovah Dieu, nous Te remercions pour chaque âme qui a été sauvée. Nous Te remercions pour tout celui à qui Tu as donné le Saint-Esprit ; pour ceux qui ont renouvelé leurs voeux. Nous Te remercions pour chaque guérison que Tu as accordée aux gens. Voyant leurs témoignages affluer par lettre depuis le début de la semaine, après leur retour chez eux, ils ont constaté que des tumeurs avaient disparu, des cancers avaient disparu, et les médecins les ont déclarés guéris. Nous sommes si reconnaissants, Père. Et puisse chaque personne qui a même franchi les portes de cette campagne, puisse chacun d’eux être guéri. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, je Te prie de nous bénir ensemble ce soir dans cette réunion de clôture. Que la puissance de résurrection de Jésus-Christ repose sur Ton humble serviteur, que les gens prennent garde et reconnaissent que je leur ai dit la vérité, et qu’ils croient grâce à cela. Bénis ces mouchoirs, Père, alors que je pose les mains dessus, pour des nécessiteux. Regarde simplement ici. Viens, Seigneur Jésus, et fais-nous sortir de cette maison de pestiférés. Ô Dieu, que Tes miséricordes soient sur ces gens. Certains d’entre eux sont–sont des Indiens, peut-être ; d’autres, des Espagnols ; d’autres, des Blancs ; d’autres, des gens de couleur. Ô Dieu, où qu’ils soient, qui qu’ils soient, c’est–c’est Ton peuple. Je Te prie de délivrer chacun d’eux. Que Ta grâce et Tes bénédictions... Et si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, exauce ma prière, ô Dieu. Et je Te prie, du plus profond de ma sincérité, de guérir chaque personne que ces mouchoirs toucheront. Accorde-le, Seigneur. Puisse cela être accompli pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils, Jésus-Christ. Amen. Et dans ce petit tas entremêlé, s’il arrive que certains parmi eux ne reçoivent pas leurs mouchoirs, écrivez-moi simplement et je vous en enverrai un. Que Dieu vous bénisse.

[31] Maintenant, juste un témoignage afin que nous puissions commencer... J’aimerais en appeler autant que possible à l’estrade. J’ai environ dix minutes maintenant avant de les appeler. Juste un petit témoignage. Si vous avez remarqué, je n’ai pas donné un seul témoignage depuis que je suis ici, parce que j’ai gardé tout cela dans la prédication de la Parole. Quand monsieur Baxter et l’organisateur sont parfois avec moi, ce sont eux qui prêchent, et moi, je viens juste et je témoigne. Or, généralement, quand on est oint, on quitte la maison avec cet Esprit sur soi, quand on arrive et qu’on se met à prêcher, alors tout d’un coup, vous savez, on a une autre attitude. Eh bien, encore une fois, cela fait plutôt un peu obstacle à la réunion, pour cette partie-là. Mais pourtant, j’ai apprécié l’occasion de vous parler.

[32] Maintenant, j’aimerais un peu donner un témoignage. Plusieurs milliers de témoignages... Oh ! la la ! Comment... Si je me tenais ici même pendant les trois prochaines semaines, à cette estrade, cinq heures par jour, je pourrais toujours être en train de témoigner sur ce que j’ai vu notre Seigneur Jésus faire. C’est vrai. De... Des miracles pratiquement incroyables, comment Dieu a accompli de si grandes choses. Non pas moi, là, c’est Dieu qui a accompli. Voyez? Personne ne peut accomplir ces miracles. Jésus ne pouvait pas les faire Lui-même, si ce n’est que quand Dieu Lui faisait connaître comment le faire et quoi faire. Or, Dieu était en Lui. C’était Dieu qui accomplissait l’oeuvre. Eh bien, remarquez. Mais maintenant, j’aimerais donner un petit témoignage, je ne sais par où commencer. Je me demande un peu... je repasse dans mon esprit quoi dire. Eh bien, en voici un. Et alors, d’ici quelques instants, nous percevrons l’atmosphère qui règne dans la réunion, alors nous allons appeler les gens pour la ligne de prière. Et voulez-vous ce soir, avec l’aide de Dieu, me promettre que vous allez placer toute la foi possible là au Calvaire ce soir pour votre guérison? Faites cela.

[33] Eh bien, je viens de quitter Chicago il y a quelques semaines, et je rentrais à la maison. Et comme j’étais très fatigué, je n’arrivais guère à me lever. Et chez moi, que leur coeur soit béni, les gens viennent... On ne peut pas les renvoyer après qu’on est arrivé là. Ainsi, on–on doit simplement servir ces...?... Nous n’avons pas mangé une seule fois chez nous (Nous vivons là depuis cinq ans) avec les rideaux tirés. C’est vrai. Ma femme, je pense qu’on l’a présentée ici ce soir ; on allait aussi le faire. Elle a trente-quatre ans et elle est presque complètement grisonnante, comme vous le remarquez. S’il y a un quelconque mérite à attribuer à la famille Branham, il ne me revient pas, attribuez-le-lui. C’est elle qui s’est tenue entre moi et la porte, aidant les gens, faisant tout ce que nous pouvons. Que ton coeur soit béni ! Que Dieu lui accorde une portion dans–dans le Royaume de Dieu. Seulement... Un prédicateur peut à peine se rendre compte de ce par quoi passe la femme d’un prédicateur. Vous le savez, frère. Je suis si content de ce que Dieu nous donne une aide. Pas vous? Oui, oui. Un homme qui a une bonne femme loyale devrait être si fidèle et loyal envers elle. Et celle qui a un bon mari devrait faire de même. Considérez le monde aujourd’hui et le chaos dans lequel il est.

[34] Alors, quand nous... j’étais revenu à la maison, je suis allé chez un vieil ami du nom de George Wright, là sur le chemin de la campagne où la petite Georgie Carter... Et vous avez vu cela dans le livre, évidemment, son témoignage personnel. La personne la plus mince que j’aie jamais vue, même plus mince que Florence Nightingale, quand elle a été guérie. Mais Georgie, en fait, était une petite femme pour commencer ; elle ne pesait qu’environ trente-cinq livres [15,8 kg]. Vous avez entendu son témoignage. Elle était restée couchée là neuf ans et huit mois, et elle n’avait jamais quitté son lit. Et une heure après cela, elle était dans la cour en train de louer, de sauter, de crier, de rendre gloire à Dieu. Elle est ma pianiste à l’église baptiste de Milltown, dans l’Indiana, ce soir. Elle n’a plus jamais été alitée, si ce n’est pour dormir la nuit depuis lors. Elle était couchée là neuf ans et huit mois, elle n’arrivait même pas à bouger, elle ne pouvait même pas soulever son crachoir pour y cracher. Ses membres, ici au niveau de ses hanches, n’étaient pas plus que ça, cette grosseur. Si vous aviez vu ce squelette sortir du lit et aller dans la cour s’asseoir et bénir les feuilles... Et elle s’est assise à l’orgue et elle a joué: «Jésus, garde-moi près de la croix» pendant que son père entrait, et il s’est évanoui, avec un seau de lait en main. C’est vrai. Dans ce même... Elle fréquentait une église qui faisait... croyait que les jours des miracles étaient passés. Et ils ont dit que, si jamais je franchissais leur porte, qu’ils seraient chassés de l’église ; ils ont dit à tout le monde qui allait là de ne pas me laisser entrer. Mais Jésus m’avait envoyé là et je suis entré. Elle voulait que j’entre, et Dieu l’a guérie. Et maintenant, toute la famille est remplie du Saint-Esprit. Voyez? Donc, c’est différent maintenant.

[35] Je suis donc allé chez monsieur Wright, un cher vieil ami à moi de soixante-dix et quelques années. Et ma femme était avec moi dans la réunion, nous ne savions pas qu’il existait une telle maladie. Et ainsi, quand je suis arrivé là, je l’ai trouvé avec un caillot de sang derrière les deux jambes. Et un spécialiste avait été là, là loin dans la contrée où il habite, et il lui accordait environ trois ou quatre jours à vivre, disant que ce caillot de sang durcissait les artères. Aussitôt que... Le caillot de sang était dans les jointures de ses genoux, et aussitôt que le sang circulait, il atteindrait le coeur ; et cela le tuerait immédiatement. S’il atteignait son cerveau, cela le paralyserait: «Il n’y avait pas du tout d’espoir», selon le spécialiste. Eh bien, il m’est arrivé d’apprendre cette nouvelle à mon arrivée, et il était couché sur le lit, les mains levées, en train de pleurer. Et je... Il a dit: «Ô frère Branham, nous avons essayé d’avoir... Chicago, nous avons envoyé des télégrammes...» Mais je ne les avais jamais reçus. Alors, ils... Je suis entré, je suis tombé sur le vieil homme, priant, demandant à Dieu de le laisser vivre. Et je suis resté là toute cette journée-là, environ–environ deux ou trois jours, priant pour cet homme, chaque jour. Et j’essayais de me détendre le matin. Je me levais, sortais, prenais mon vieux fusil, gravissais la colline pour voir si je pouvais effrayer un lapin. Je revenais, m’asseyais, priais pour lui, je ressortais. Finalement, les gens ont commencé à apprendre que j’étais là. [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi. Je suis donc retourné le lendemain et il y avait environ huit ou dix voitures pleines parquées là. Je ne pouvais donc pas m’approcher directement de la maison à ce moment-là.

[36] Ainsi donc, le prochain... Ma femme m’a téléphoné, disant: «Chéri, je suis désolée de t’appeler, mais, a-t-elle dit, tu vas devoir simplement revenir à la maison, car une missionnaire chez les Juifs...» Une très bonne femme chrétienne ; elle habite à Louisville, elle va être en Palestine au même moment que je serai là. Et c’est une femme très distinguée, elle est diplômée de l’Institut biblique Moody de Chicago, une brave femme, une fervente croyante dans la guérison divine. Dieu l’avait guérie et avait fait beaucoup de choses dans sa famille. Et elle... Sa fille était à l’hôpital, et les médecins l’avaient abandonnée avec une espèce de poison depuis l’enfance, et elle était couchée, mourante. Le...?... L’hôpital baptiste là à Louisville, dans le Kentucky, c’est un grand hôpital. J’oublie combien de centaines de chambres il dispose. L’une des meilleures équipes médicales qu’il y a dans le pays, je suppose, dans ce grand hôpital... Beaucoup parmi vous ici de Louisville savent où il se trouve, au bout de Broadway là-haut. Et ainsi donc, elle était couchée là... Et James C. Robertson, un grand avocat chrétien de renommée internationale, un ami très intime à Timothée...?... en Angleterre, qui m’amène en Angleterre cette fois-ci, comme le–comme le Reader’s Digest va dans le monde entier... Et il est allé là, et son père est l’un des présidents de cette équipe, et ils avaient fait tout, ils avaient pris chaque médecin qu’ils pouvaient prendre pour cette femme, car elle est aussi une amie personnelle de madame Baker, la fille de cette mère.

[37] Ainsi, je suis rentré, je suis allé là. La famille Wright s’est mise à pleurer, disant: «Frère Branham...» Frère Shelby m’avait accompagné, son fils d’environ quarante ans, il a dit: «Frère Branham, que pensez-vous de papa? Pensez-vous qu’il va mourir?» J’ai dit: «Oui, Shelby. Je crois que ton papa va mourir.» Il a dit: «Monsieur, ça me–me fait mal de perdre papa.» Sa petite soeur s’est approchée et a dit: «Frère Branham, que pensez-vous de papa.» J’ai dit: «Je pense qu’il va mourir.» Et j’ai dit: «Je pense qu’il rentre à la Maison à la rencontre du Seigneur.» Evidemment, nous savons que les chrétiens ne meurent pas ; il n’y a aucune Ecriture dans la Bible. Voyez? Les chrétiens ne meurent pas. Ils vont simplement rester avec le Seigneur.

[38] Eh bien, j’ai dit: «Il a soixante-douze ans. Dieu lui avait promis soixante-dix. Maintenant, il a soixante-douze ans et il a été un homme en bonne santé et fort. Mais maintenant, son temps est arrivé. Son médecin avait été ici et il avait dit qu’il se mourait. Et le caillot de sang semble faire gonfler son corps alors. Peut-être... Il avait vécu plus longtemps que le médecin lui avait accordé de vivre. Mais j’ai demandé à Dieu... Dieu ne m’a jamais dit un mot. Donc, je suppose que Dieu va le reprendre.» J’ai dit: «C’est un chrétien, prêt à partir. Il n’y a donc rien... Il a vécu sa vie. Ainsi, je pense que Dieu va le reprendre.» C’est tout ce que je savais. Ils ont donc pleuré, certainement. J’ai offert une prière d’adieu pour lui. Je suis rentré à la maison (Merci, frère.), je suis rentré à la maison. Et quand je suis arrivé à la maison cette nuit-là, le lendemain après-midi, je suis allé à l’hôpital baptiste. Et aussitôt que je suis arrivé là, leur... son–son beau-fils, la mère, la vieille mère, son beau-fils, il était un catholique. Et après avoir épousé cette fille, il avait changé d’église et était devenu un protestant. Et les membres de la famille de sa mère étaient encore catholiques. Ils ont donc envoyé chercher le prêtre pour qu’il vienne oindre la femme en vue de la mort, juste pour consoler la famille.

[39] Et il s’est donc fait que le prêtre irlandais et moi, nous nous sommes rencontrés au même moment. J’ai dit: «Eh bien, juste un instant. Je n’ai aucun mépris pour la religion de qui que ce soit, en ce qui me concerne, mais si... Laissez-moi d’abord entrer. Si ce frère, ce prêtre, entre là pour l’oindre pour la mort, moi, je vais l’oindre pour la vie.» Voyez? J’ai dit: «Nous ne pouvons pas mélanger ceci, mais, ai-je dit, si vous le voulez, laissez-moi d’abord prononcer la vie sur elle.» Ils m’ont donc laissé entrer. Alors, quand je suis entré là, il y avait un groupe de gens qui se tenaient là. Elle était on dirait dans un coma, ses yeux étaient gonflés et tout. Une espèce de poison depuis l’enfance, contre lequel on n’a pu rien faire ; ainsi, ils... la médecine...

[40] Je suis donc entré, j’ai demandé qu’on me laisse seul dans la chambre avec elle. Je me suis tenu là ; j’ai dit: «Soeur, vous souvenez-vous de moi?» Et elle, essayant d’ouvrir les yeux, a dit: «Qui est-ce?» Et j’ai dit: «Frère Branham.» Et elle s’est mise à pleurer, les larmes lavant tout... son visage gonflé... Une jeune fille d’environ vingt-deux ans. Et elle a dit: «Oh ! Frère Branham, serre-moi la main, serre-moi la main.» Et j’ai dit: «Eh bien, ne soyez donc pas agitée, bien-aimée soeur.» Voyez? Et je l’ai saisie par la main. J’ai dit: «Je suis venu pour prier.» Elle a dit: «Oh !» Et juste... J’ai dit: «Maintenant, soyez calme, soyez calme.» Voyez? «Ne soyez pas tout émotionnée. Attendez que Dieu vous guérisse, et alors ayez de l’émotion.» Voyez? Et alors, j’ai dit: «Ressaisissez-vous, soyez raisonnable, écoutez-moi maintenant.»

[41] Je lui ai donc imposé les mains et j’ai demandé à notre Bien-Aimé Seigneur Jésus de bien vouloir la guérir. J’ai prié pour elle, je me suis éloigné du lit et j’allais la quitter. J’ai pris mon manteau et mon chapeau. Et quand je me suis retourné, il y avait là au-dessus de ce lit cette Colonne de Feu qui tournoyait continuellement. J’ai su qu’Il allait dire quelque chose. Eh bien, je n’avais pas eu de vision depuis environ une semaine ou dix jours, depuis que j’avais quitté la réunion de Chicago. Et Il tournoyait là. Je me suis tenu tranquille. J’ai regardé ce qu’Il disait. Je me suis avancé vers le lit et j’ai dit: «Ma chère soeur, même si vous connaissez votre état...?» Elle a dit: «Oui, Frère Branham, a-t-elle dit, je prie que Dieu vous montre une vision.» J’ai dit: «Il l’a fait. Et j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» J’ai dit: «D’ici environ six ou huit heures, ils vont mettre un...?... ici pour essayer de vous amener à... car vous allez entrer dans un coma. Mais vous n’allez plus y entrer, juste une seconde, dès que vous en sortirez.» Et j’ai dit: «Dans le...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[42] ... s’est avancé vers moi et m’a entouré de ses bras, il a dit: «Juste une minute.» Il a dit: «Frère Branham, vous ai-je entendu dire AINSI DIT LE SEIGNEUR, dans trente-six heures ma femme retournera à la maison?» J’ai dit: «Si ce n’est pas le cas, je suis un faux prophète.» Il a dit: «Frère Branham, ma petite enfant avait des pieds-bots. Vous avez prié pour elle une douzaine de fois, je pense. Nous avions...?... prier pour elle. Et un jour, pendant que j’étais dans une pièce là, c’était bondé, vous avez eu une vision et vous avez dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, dans vingt-quatre heures, les pieds de votre enfant vont se redresser.’» Il a dit: «Et le lendemain matin, quand je suis allé au berceau, les pieds du bébé étaient droits et l’ont été depuis lors.» C’était un...?... Et il a dit: «Si vous dites: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, ma femme va retourner à la maison dans trente-six heures’, je ne vais même pas dans la chambre. Je vais prendre mon chapeau, retourner à la maison, faire le nettoyage et l’attendre.» J’ai dit: «Que Dieu vous bénisse. Si ce n’est pas vrai, alors je suis un faux prophète. Souvenez-vous-en donc, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a pris son chapeau et s’en est allé.

[43] Et je suis ressorti, et je descendais les marches ; et il y avait un homme du nom de McDowell (McDowell Electric Company à Jeffersonville), aux bas des marches. Il... Une sommité dans le domaine de l’électricité. Sa mère venait d’être opérée à Frankfort, dans le Kentucky, d’un cancer au point qu’on ne l’avait même pas suturée. Elle avait soixante et un ans. On a opéré, c’était si malin qu’on a simplement rassemblé cela, on l’a suturée, on l’a remise au lit, disant qu’elle allait mourir. Frère Mack a dit: «Frère Bill, certainement que vous allez monter là pour la vente de ma petite maison.» Il a dit: «Je sais que vous êtes fatigué, chéri, mais je... Oh ! Si vous faites cela...» J’ai dit: «J’irai.»

[44] Nous sommes donc montés dans sa voiture et nous sommes partis. Et je suis allé dans la chambre de cette femme, j’ai prié pour elle, et je suis sorti de l’hôpital, et quelqu’un a placé sa main sur mon épaule. C’était une petite infirmière et elle pleurait. Elle a dit: «Prédicateur, j’ai toujours cru que je verrais le jour où ces choses se répéteraient comme aux temps bibliques.» Elle a dit: «C’est la première fois que j’ai donc entendu parler de cela, mais, a-t-elle dit, je crois que ce que vous avez demandé à Dieu là à l’intérieur, Dieu le fera.» J’ai dit: «Eh bien, que votre coeur soit béni, soeur. Que demandez-vous à Dieu?» Elle a dit: «Je ne suis personnellement pas malade.» «Mais, ai-je dit, que puis-je demander à Dieu pour vous?» Elle a dit: «Rien. Mais que je sois aussi ce genre de chrétienne.» J’ai dit: «Eh bien, que Dieu vous l’accorde, soeur.»

[45] Je suis sorti et je suis rentré à la maison. Je suis arrivé vers cinq heures du matin ; deux voitures pleines de gens étaient stationnées devant la porte. J’ai simplement prié pour eux, je suis entré et je suis allé au lit. J’ai dormi jusque vers neuf heures. Et je me suis réveillé et j’allais sortir de la maison, j’allais sortir de la chambre (Excusez-moi) pour aller dans le couloir qui mène vers une autre pièce. Quand je suis sorti de ce... J’avais porté mon peignoir et je suis sorti. Je me tenais dans la pièce, il y a eu dans la pièce une jeune fille très attrayante. Je n’avais jamais pensé à une vision. J’ai dit: «Bonjour. Que faites-vous là?» Et elle n’a point dit un mot. Elle a simplement tourné la tête et a dit: «Mère, c’est à cela que je m’attendais.»

[46] Et alors, quand j’ai regardé de côté, j’ai su que c’était une vision. Il y avait une femme grisonnante de soixante et un ans, avec le cancer, qui souffrait du cancer, elle se tenait près d’un téléphone et conversait avec sa fille, avec quelques-unes de ses amies. Elle était penchée contre les placards de sa cuisine chez elle. J’ai dit... J’ai regardé cela, j’ai dit: «Eh bien, c’est la femme pour qui j’ai prié hier soir.» Et juste à ce moment-là, j’ai entendu quelque chose produire un bruit de mottes de terre qui tombaient, tombaient. J’ai regardé tout autour. J’ai vu un saule, et il y avait de très grosses mottes d’argile jaune qui tombaient. Et j’ai entendu l’Ange du Seigneur parler et dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, les gens qui se moquent de monsieur Wright, il va creuser leurs tombes.» Oh ! la la ! Quelle sensation !

[47] Le dimanche suivant, le dimanche suivant, la femme était chez elle en train de faire son travail tout aussi normalement et bien portante qu’elle pouvait donc l’être. Tout ce staff de baptistes là, je veux dire, le staff de l’hôpital, Good Samaritan Hospital, c’était à Frankfort, ça les a tous déconcertés, la façon dont elle s’était rétablie ; ils n’ont pu trouver aucune trace du cancer. Savez-vous ce que le médecin a dit quand je le lui ai demandé? Il a dit: «Vous savez, je dois m’être trompé.» Oh ! la la ! «Je dois m’être trompé.» Alors, ces autres doivent s’être trompés, ou quelque chose comme cela. Très bien. Et monsieur Wright, je l’ai appelé et j’ai dit: «J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.’» On a dit: «Frère Branham, il est pratiquement paralysé ce matin.» J’ai dit: «Frère Wright creusera la tombe de ceux qui se moquent de lui.» Je sais qu’il est un fossoyeur, mais il l’était. Et le deuxième jour, le caillot de sang a disparu, on ne pouvait plus en trouver une trace, nulle part. Et monsieur Wright...?... parfaitement normal et bien portant. Qu’est-ce? C’est la Parole de Dieu venant de la Gloire, rendue manifeste parmi nous...?...

[48] J’ai dépassé mon temps pour aller en Inde, le 23 du mois passé, j’étais trop pressé. Bien sûr, c’est généralement ce que je fais, et Dieu doit me ralentir un peu. Etant un Irlandais, vous savez, et–et essayant de faire des choses, je suis juste pressé pour faire cela... Ainsi donc, je me dirigeais vers une chambre pour assister des gens, il y avait là un homme debout avec une serviette sur la tête. C’était quelque chose comme cette femme assise là maintenant avec une serviette autour de la tête. Il était d’un teint un peu sombre, et son nez était un peu aplati par-devant. Et j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Je pensais que c’était l’un des patients dans cette maison-là. Il a simplement levé les yeux et a dit: «Frère Branham, n’allez pas outre-mer jusqu’en septembre.» J’ai regardé... Je–je me suis mis à demander... Il était parti. Il avait disparu. Eh bien, qu’est-ce? C’est la Parole du Seigneur rendue manifeste. Quand... Ces visions sont parfaitement vraies. Elles sont envoyées de Dieu. Eh bien, comparez cela... A l’intention de n’importe quel étranger dans nos portes, je souhaiterais que vous compariez...?... Allez dans ma ville natale, prenez mes livres, retracez tout témoignage, demandez à n’importe quel moment, si jamais une seule fois les visions ont failli, et ce que sont ces choses.

[49] Et n’est-ce pas le même Seigneur Jésus qui était avec Paul cette nuit-là sur une mer houleuse, quatorze jours et quatorze nuits, sans lune ni étoiles? Tout espoir d’être jamais... Tous avaient perdu l’espoir, tout le monde avait perdu l’espoir. Le vieux navire était plein d’eau. Et il y avait Paul... Regardez. Tout espoir d’être sauvé était perdu, et Paul était dans la cale, peut-être, en train de prier. Et l’Ange du Seigneur est venu vers lui et a dit: «Ne crains point, Paul, tu dois comparaître devant César. Et Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.» Il est ressorti, ce petit Juif au nez crochu, agitant ses mains et criant: «Prenez courage. (Eh bien, oh ! la la ! en plein milieu de la tempête.) Un Ange du Dieu dont je suis le serviteur s’est tenu à mes côtés et m’a dit: ‘Ne crains point, Paul.’ Et j’ai confiance en Dieu, a-t-il dit, qu’il en sera exactement comme Il me l’a montré.» Il avait vu en vision le bateau naufragé là sur le rivage. Un vieux serpent l’a mordu à la main, il l’a simplement jeté dans le feu et a continué. Le Saint-Esprit... Une fois, il était tiraillé, ne sachant où aller. Et quand il s’est engagé sur une voie, il y avait un homme qui s’est levé et a dit: «Viens à Macédoine.» Est-ce vrai? Si ceci est–si ceci... Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «C’est ici ce qui.» Et si ceci n’est pas ici ce qui, je vais garder ici jusqu’à ce que ce qui vienne. C’est ici la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[50] J’ai cinq minutes de retard, en parlant. Que Dieu vous bénisse. Nous allons former la ligne de prière maintenant et commencer à prier pour les malades. Combien j’aime parler de Sa bonté ! Très bien. Billy Paul, où qu’il soit... Je ne lui ai pas parlé cette soirée ou ce soir. Je ne sais pas s’il a distribué des cartes de prière, ou s’il l’a fait ou s’il ne l’a pas fait. Très bien. Billy, où que tu sois, fais-toi voir. Très bien.

[51] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez que chaque fois que le Seigneur accomplit quelque chose ici à l’estrade, Il peut le faire là dans l’assistance. Est-ce vrai? Il peut faire la même chose. Maintenant, ce... Eh bien, ceci n’est pas un théâtre. Ce n’est pas un montage. C’est la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ayez simplement foi et croyez. Et si vous croyez, tout est possible à ceux qui croient. Que Dieu bénisse chacun de vous.

[52] Billy, de nouveau en retard, nous allons te donner ton temps. [Frère Branham rit.–N.D.E.] Oh ! Je te taquinais simplement. Très bien. Mon garçon m’a été d’un grand secours. Et je–je dirai cette unique chose à son sujet, parce qu’il est assis ici, mais ce n’est qu’un jeune garçon d’un certain âge. Dieu est avec ce garçon, de toute façon. Si ce garçon abandonnait complètement son coeur, même après avoir reçu le Saint-Esprit... Il a ... Mais s’il s’abandonne complètement, nous ferons passer deux lignes de prière ici ce soir. Dieu est avec le jeune homme. Nous pouvons être en train de descendre la route quelque part, et il dira: «Papa...» Sur une route que nous n’avons jamais empruntée auparavant. Il dira: «Nous allons passer à côté d’une étable rouge. Il y aura deux vaches près de la clôture ; ce sont–ce sont des vaches blanches», quelque chose comme cela. Nous allons rouler quelques kilomètres, il dira: «Regarde ça, papa.» Vous y êtes. L’autre soir, nous passions, il n’avait jamais été à cet endroit auparavant. Et il a dit: «Tu sais, c’est une chose étrange, papa.» Il a dit: «Quand tu entreras ce soir, il y aura une telle personne qui te rencontrera à la porte, et telle chose.» Et c’est juste... C’est ce que c’était. Voyez? C’est l’Ange du Seigneur, le don de Dieu, qui passe par le jeune homme. Si seulement il s’abandonnait à cela, nous formerions deux lignes de prière et commencerions cela ici. Voyez? Priez. Que Dieu accorde qu’il en soit ainsi.

[53] Il est allé outre-mer avec moi en Afrique. Il va encore y aller si c’est la volonté du Seigneur, si l’armée ne le prend pas, dans ce prochain voyage. [Frère Branham demande: «Quelles cartes de prière as-tu distribuées, Paul? P quoi?»–N.D.E.] 1 à 100. Très bien. Commençons alors à 1. Très bien. Carte de prière P, c’est comme Phoenix. C’est un bon numéro pour... Une bonne lettre par laquelle commencer ce soir, n’est-ce pas? P. Qui a la carte de prière numéro 1, P numéro 1? Levez la main. Là? Très bien, madame. Descendez ici. Numéro 2, P numéro 2. Levez ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[54] Maman, on m’a dit que vous n’étiez pas ici à l’estrade. Levez-vous. Si vous voulez prendre ceci, Frère Moore, je le ferai. Viens ici juste une minute, chérie. Ça va la tuer, de faire ça, elle est si timide, mais j’aimerais qu’elle monte ici. Très bien. Apportez l’enfant...?... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Cette petite femme, je pensais qu’elle avait toujours... Elle est si timide, si timide, je vais la faire monter ici, même s’il me faut aller la transporter moi-même. Celle-ci, c’est ma fillette, Rebecca. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Celle-ci, c’est Sara. Que Dieu la bénisse. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] La reine de ma vie, madame Branham. Amen. Maintenant... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] L’une, je l’appelle sucre, et l’autre, miel ; j’ai une famille douce. Et c’est comme si je tire des dividendes tout le temps, n’est-ce pas? Très bien.

[55] La petite Rebecca ici, juste un mot pour elle. La petite Rebecca a huit ans, ce sera son anniversaire, elle a eu sa première vision il y a environ deux semaines. Un soir à Hammond, dans l’Indiana, elle pleurait... Quand on m’a fait venir de la réunion, et j’étais sur le point de m’évanouir moi-même, j’ai dit: «Qu’y a-t-il, chérie?» Et elle a dit: «Papa...» Elle était là au fond, il y avait plusieurs milliers de gens, elle était là-haut au balcon. Elle a dit: «Papa, une pauvre vieille mère, couchée sur une civière... Et tu as dit: ‘Que tous ceux qui aimeraient être guéris lèvent la main.’» Elle a dit: «Tu n’as pas pu la voir. Elle... La foule s’est tenue debout et tu n’as pas pu la voir.» Ce pauvre petit coeur était brisé. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Eh bien, chérie, elle n’avait pas levé la main. Jésus l’a vue.» Elle a dit: «Mais, papa, elle n’avait... Tu ne l’as pas vue. Et elle voulait que tu la voies.» «Eh bien, ai-je dit, ça va s’arranger. Jésus la guérira.» Et le lendemain soir, la petite amie est montée à ce balcon-là, elle a vu la femme et elle s’est mise à prier pour elle. Et ce même soir, le Saint-Esprit m’a fait retourner vers la femme. Et elle avait été amenée là par avion, elle était paralysée suite à une attaque d’apoplexie, et Dieu l’a appelée, l’a guérie et l’a parfaitement rétablie. Et elle a pris son lit et est sortie de la salle ce soir-là. C’est vrai. Rebecca priant... C’est vrai... Très bien, chérie. Veux-tu dire un mot? Tu veux dire: «Gloire au Seigneur»? Tu veux dire un mot, chérie, pendant que tu te tiens là? Elle est un peu réservée. Je dirais ceci pour elle: «Nous t’aimons, n’est-ce pas, chérie?» Et nous apprécions votre gentillesse à tous. Que Dieu vous bénisse et merci pour ce... lui avoir donné beaucoup d’éloge comme cela. Que Dieu te bénisse, chérie. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Merci.

[56] Carte de prière... Qu’était-ce donc, nous...?... P, P-1. Etait-ce 1? La carte suivante, c’est 3. Vous avez 1, 2, 3 ici. 4, qui a la carte de prière 3. Est-ce la dame? Avez-vous la carte de prière 3? 3, ici même. Très bien. Numéro 4, qui a numéro 4? Vous, madame, qui venez là. 4. Qui a 5? Qui a la carte de prière 5? 6, rapidement, levez-vous. 6. Très bien. 7, la carte de prière 7. Nous essayons de les prendre une à la fois, ainsi nous n’allons pas... nous rassurer de ne manquer personne. 7... Nous allons prendre tout le monde ce soir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Numéro 19, 20. Combien... Comment procédons-nous? Est-ce assez? Hein? [Quelqu’un parle à Frère Branham.–N.D.E.] Oh ! Ici même? Très bien. Très bien. Quand son temps viendra, vous pourrez la transporter, ou je ne sais quoi... Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Nous allons essayer de prendre ces deux, et ensuite voir si nous pouvons en prendre plus. A quelle heure devez-vous quitter? Très bien. Que le Seigneur soit béni.

[57] Maintenant, si vous voulez... Est-ce votre carte? P est de ce nombre? P est de ce nombre? Très bien, frère. Peut-être que votre carte n’est pas... Ne faites pas attention à cela... Vous vivrez certainement. Voyez? Vous allez–vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela? Vous n’avez qu’un seul espoir, et c’est en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ayez donc foi. Je connais son problème: Une tumeur. Voyez? Je–je sais ce que c’est, mais j’attends simplement. Il ne peut pas saisir cela correctement... J’essaie de marcher par votre foi. Je l’ai fait les deux ou trois dernières soirées. Il y a quelques soirées, vous avez réellement pensé que c’était terminé, n’est-ce pas? L’Ange du Seigneur était si proche de vous, juste au-dessus de vous...?... vous. Voyez, c’est ce qu’il y avait. Vos nerfs se sont aussi davantage tranquillisés depuis lors. Voyez? C’est ce qu’il y avait. Je voulais qu’Il le guérisse pour vous. Voyez? Je ne peux pas le faire. Je dois demander. Vous voyez? Et vous croyez simplement de tout votre coeur, et l’homme sera à mesure de sortir d’ici en marchant ce soir, de prendre son lit et de rentrer chez lui. Amen. Ayez simplement foi ; ayez simplement foi. Voyez? Eh bien, ne doutez pas, monsieur. Ayez simplement foi. Que Dieu vous bénisse.

[58] Très bien. Maintenant, chantons Crois seulement, s’il vous plaît, maintenant, doucement. C’est ça. Merci, soeur. Merci, soeur. Dites donc, il y en a deux que j’ai manqués il y a quelques instants. Les musiciens. Que Dieu vous bénisse tous les deux. Et tous ces chants spéciaux, cette petite chorale espagnole aussi. Gloria a Dios. C’est tout ce que je connais en espagnol. Est-ce: «Gloire à Dieu»? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Tout est possible, crois seulement. Très bien. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vient prendre, tenir la réunion, et re–reproduire Sa vie et Son amour pour vous, à partir de ce jour, désormais, vous tous, réclamez-Le pour être votre Sauveur, vivez pour Lui et aimez-Le. Réclamez votre guérison, et vous la recevrez.

[59] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit dans cette salle sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, madame, j’aimerais juste vous parler, juste un peu. Je–j’ai... Eh bien, je n’ai aucun moyen de vous connaître–connaître, mais c’est Dieu seul qui vous connaît. Est-ce vrai? Eh bien, c’est... Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Maintenant, regardez, mes amis, cette dame et moi, nous sommes inconnus. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Et je suppose... Etes-vous Espagnole? Je me le disais, soeur. Eh bien, mais elle parle anglais. Maintenant, nous–nous ne nous connaissons pas. Elle a probablement grandi ici en Arizona. Qu’elle soit... Peut-être qu’elle était... qu’elle est venue de Mexico ou quelque... Je ne sais pas. Mais de toute façon, nous sommes nés peut-être à des endroits séparés de kilomètres, et nous ne nous connaissons pas, et nous ne nous sommes jamais rencontrés de notre vie, avant d’être ici même. Maintenant, comment... Que pourrais-je savoir au sujet de cette femme? Rien. Dieu sait que c’est la vérité, maintenant même. Mais Il connaît tout à son sujet. Est-ce vrai?

[60] Alors, Il... Si [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ressuscité des morts, et Il a dit... Maintenant, et si Jésus se tenait ici devant cette femme, eh bien, Il ne pourrait pas lui dire: «Je vais te guérir», parce qu’Il l’a déjà fait, si c’est ce dont elle a besoin. Si elle a besoin d’argent, Il–Il est son argent. Il est... Elle a besoin d’un Sauveur, Il est son Sauveur. Tout ce dont elle a besoin, Jésus-Christ peut pourvoir à ce besoin-là, et Il y a pourvu. Tout ce qu’Il pourrait faire s’Il se tenait ici, ce serait lui dire ce que sont ses besoins, comme Il l’avait fait pour la femme au puits. Voici pour commencer, ce soir, un parfait tableau de Jésus, et de ce temps-là au puits. Maintenant, ce n’est pas moi, mais Lui. Voyez? Elle est une Espagnole, et moi, un Irlandais. Il y a une assez grande différence. Très bien. Remarquez, sa famille vient de l’Espagne, la mienne de l’Irlande. Mais nous voici debout ici, les deux, juste comme les Samaritains et les Juifs ce soir-là.

[61] Maintenant, voyez, et si j’ai dit la vérité, que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il a promis que les choses qu’Il avait faites, nous les ferions aussi. Et je déclare qu’à ma naissance, sans religion du tout... Mes ancêtres sont venus de l’Irlande ; naturellement, ils étaient des catholiques. Mais ma famille n’avait pas du tout de religion. Le matin même où je suis né, j’avais trois minutes quand on a ouvert une petite vieille fenêtre (pas le genre que vous avez ici à Phoenix. Non.), une petite porte en bois, on l’a simplement poussée pour l’ouvrir. Cette Colonne de Feu que vous voyez ici est directement entrée et s’est suspendue là où j’étais couché. La première chose que je peux me rappeler: voir une vision. Voyez? Il n’y a rien que j’aie fait, c’est Dieu qui m’a simplement permis de venir sur terre pour accomplir cette oeuvre pour Lui. Je ne fais qu’accomplir mon devoir envers Dieu. Voyez? Rien pour moi, c’est pour vous. Maintenant, s’Il est ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il connaîtra cela.

[62] Maintenant, madame, j’aimerais juste vous regarder un moment pour parler avec vous, juste contacter votre esprit et voir ce que le Seigneur me dira. Evidemment, vous savez que j’attends Quelque Chose ; c’est l’Onction de l’Ange du Seigneur. En effet, s’Il ne vient pas, alors je ne connaîtrai rien. Mais quand Il vient, Il connaît tout. S’Il me permet, par Sa grâce, de connaître ce qui cloche chez vous, accepterez-vous votre guérison ou quoi que ce soit? Est-ce vrai? Le voici. Vous avez une espèce de crises ; c’est l’épilepsie. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, juste un instant. Maintenant, voici la chose. Il y a quelque chose qui cloche chez cette femme. La vision m’a quitté. Il y a quelque chose qui cloche chez cette femme. Je le sais, une traction depuis l’assistance. Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, mes amis, on ne fait pas de religion là. Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, juste un instant, madame. J’aimerais que vous regardiez dans cette direction une fois de plus. J’ai perdu ce que c’était. Le voici. Vous avez eu quelque chose, avec lequel vous tombez, ou quelque chose comme cela et... Oh ! C’est l’épilepsie. Le voici encore. Cet homme assis là même souffre de l’épilepsie. C’est vrai, n’est-ce pas? Imposez-lui la main. Regardez ici, madame. Regardez ici, monsieur. Ce démon-là... Voyez? Regardez ici. Je peux voir cela avec mes yeux. Voyez-vous cette traînée noire qui va de l’un à l’autre? Ce sont ces démons qui s’appellent au secours. Ils savent que leur temps est venu.

[63] Regardez ici, madame. J’aimerais voir ce qui va se passer. Vous vous souciez aussi de quelqu’un. Oui, elle souffre du cancer. Est-ce vrai? Et n’est-ce pas qu’elle habite près des montagnes, on dirait, Superior, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai? Gardez votre esprit sur Dieu. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, je condamne ce démon. Tu n’as pas peur de moi, mais tu as peur de Jésus-Christ qui peut te chasser. Et je me tiens ici comme Son représentant. Sors de là, au Nom de Jésus-Christ. Puissent-ils partir et être bien portants, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Grâces soient rendues à Dieu. Oh ! Vous allez voir la gloire de Dieu.

[64] Vous faites signe de la main là–là, soeur. Vous avez été assez gentille pour placer votre main sur le dos de cet homme pour moi, pour prier avec moi. Maintenant, vous souffrez du côlon, n’est-ce pas? C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main, si c’est vrai. Maintenant, cela vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Vous avez été gentille envers quelqu’un d’autre. Que Dieu soit avec vous. Croyez de tout votre coeur. Croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est près ; vous allez avoir ce que vous demandez. Très bien. Frère Brown, faites venir...

[65] Bonsoir. L’enfant... Salut, chéri. Très bien. D’accord. Maintenant, j’aimerais que vous me regardiez un instant. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je crois que cela vient d’un coeur fidèle. Oui, c’est pour l’enfant. Si je peux vous dire par la puissance de Dieu... Je ne pourrais pas guérir votre enfant, mais si je peux dire ce qui cloche chez l’enfant, accepterez-vous Jésus comme le Guérisseur de l’enfant? L’enfant souffre d’une tumeur. Est-ce vrai? Ce sont deux tumeurs, et elles sont sur... une sur chaque rein. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne ces tumeurs, qu’elles quittent l’enfant, au Nom de Jésus. Amen. Monsieur, la prostatite vous a aussi quitté là, monsieur debout. Voyez? Disons: «Gloire soit rendue à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire soit rendue à Dieu !»–N.D.E.]

[66] Très bien. Très bien, le suivant. Oh ! Le suivant... Qui est cette dame qui est...?... Regardez-moi, soeur. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Un serviteur, je voulais dire. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Si le Seigneur Jésus me fait connaître ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison? Regardez-moi alors juste une minute, de même que Pierre et Jean qui passaient par la porte appelée La Belle avaient dit: «Regarde-nous.» Je vois un accident. Vous avez connu un accident d’automobile, et c’est votre dos. Est-ce vrai? Croyez-vous que Jésus vous rétablit? Très bien. Vous pouvez avoir votre guérison. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être bien portante, au Nom de Jésus-Christ.

[67] Ayez foi. Très bien. Croyez. Croyez seulement, tout est possible. Priez pour moi, église. Je deviens faible alors que...?... Très bien. Vous ne saurez jamais ce que cela me fait. On dirait que j’ai vu un avion survoler par ici tout à l’heure. Le voici. C’est pour cette petite mère, elle a, quelque part là, elle a un fils dans la Force Aérienne, n’est-ce pas? C’est vrai. Levez-vous. Vous étiez en train de penser à lui alors, n’est-ce pas? Dieu l’a guéri tout à l’heure. Vous aurez de ses nouvelles. Que Dieu vous bénisse. Allez maintenant, au Nom de Jésus.

[68] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce–n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît effectivement. Vous croyez que je suis Son prophète, ou Son... Vous savez, voir... Un prophète est un prédicateur, que je puisse... Parfois, Cela parle ouvertement, on dirait. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je ne pense pas vous avoir déjà vue. Mais vous avez un problème, et un examen a montré... On vous examine le dos dans un hôpital ou une clinique, ou quelque chose comme un rayon X. C’est une phtéose rénale et aussi un cancer. Je peux le voir maintenant regarder l’autre médecin, et il secoue la tête. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que Jésus va vous rétablir? Venez ici. Bienveillant Père céleste, alors que je garde ma main sur son corps, puisse-t-elle être guérie. Qu’elle vive, pour Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande pour la gloire de Dieu. Amen.

[69] Croyez-vous en Lui, madame? La dame corpulente assise là, croyez-vous que je suis prophète de Dieu? N’aimeriez-vous pas rentrer chez vous prendre de nouveau un bon souper délicieux, être guérie de ce trouble d’estomac, être rétablie? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela. Croyez-vous cela? Très bien. Tenez-vous debout, dites: «J’accepte cela maintenant.» Et rentrez chez vous et soyez rétablie, guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Observez ce...?... Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette maladie du coeur? Vous assis là avec votre doigt près de la bouche, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va vous guérir? Croyez-vous cela? Levez-vous et acceptez votre guérison. Oui, c’est vous. C’est vrai. Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Comme vous avez été si gentille, madame, il y a quelques instants, cet asthme vous a aussi quittée. Amen. Maintenant, vous pouvez partir. Que Dieu vous bénisse et que vous soyez rétablie. Disons: «Gloire soit rendue à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Ayez foi en Dieu.

[70] Est-ce le patient? Bonsoir, madame. Que Dieu vous bénisse. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu seul nous connaît. Mais Il nous connaît effectivement. Je ne vous connais pas et vous ne me connaissez pas. Oh ! Dieu doit... Madame, croyez-vous que Dieu vous guérira de ce goitre-là pendant que vous êtes assise là, juste là derrière? Je vous vois prier aussi au sujet d’une mère. Votre mère souffre de la tuberculose, c’est vrai, n’est-ce pas? Acceptez cela et croyez, vous recevrez ce que vous avez demandé si vous pouvez croire cela. Vous êtes... Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais pas devant Dieu. Parfois, quand l’Esprit se meut là-bas, c’est à peine si j’arrive à voir Cela. C’est là au fond dans l’obscurité. Amis chrétiens...?... assis là au fond, continuez simplement à prier. J’ai vu un petit enfant qui est ici quelque part, il souffre du coeur. Il est assis là au fond. Je ne peux pas le voir sous cette lumière ici. Mais Cela est suspendu près d’un enfant qui souffre du coeur. Croyez-vous qu’Il va le guérir? Acceptez-vous cela? Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Et rentrez chez vous et soyez rétabli, au Nom de Jésus-Christ. Crois seulement, tout est possible. Cela continue à se mouvoir là dans l’assistance. Vous voyez?

[71] Je vous vois vous éloigner de moi. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous avez quelque chose... Je vois des Indiens autour de vous. Vous êtes un missionnaire chez les Indiens. Et vous venez d’une ville... Je vois là où vous passez, dépassant un écriteau, ça s’appelle Parker, en Arizona. Et vous êtes... vous souffrez d’une affection de vésicule biliaire. Et vous êtes... des varices dans vos jambes, l’affection de votre foie suscite ces acides dans votre bouche et de l’amertume. C’est vrai, n’est-ce pas? Oh ! Je vous vois parler à un homme que je connais ; c’est un grand homme. C’est George Craig de l’Indiana. Et n’y a-t-il pas quelqu’un d’autre avec vous, une femme, une missionnaire aussi, qui souffre de la même chose que vous? Allez, imposez-lui les mains, parce que tous les deux, vous êtes guéris...?... guéris au Nom de Jésus...?... Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez-vous? Tout est possible à ceux qui croient.

[72] Voudriez-vous guérir de cette maladie du coeur, madame? Croyez que Dieu va faire... Il vous a guérie tout à l’heure. Levez-vous. Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, allez-vous interpréter pour elle? Elle est–elle est certainement Espagnole, et elle a un... elle souffre du coeur et du diabète. Est-ce vrai? Et vous êtes de confession catholique–catholique. Est-ce vrai? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Acceptez-vous Jésus maintenant comme votre Guérisseur et Sauveur? Au Nom de Jésus-Christ, je condamne le démon qui a lié cette femme. Qu’il sorte d’elle...?... être sur vous et pour votre... Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.]

[73] Bonsoir. Parlez-vous anglais? Un peu. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Merci. Je ne dis pas cela parce que je suis... Il m’a dit: Si j’amène les gens à me croire... Et l’unique moyen, quand je saisis votre esprit... Vous... Si j’ai dit la vérité sur Jésus-Christ, alors Il va confirmer que je dis la vérité. Est-ce vrai? Maintenant, je dois vous rencontrer. Je vois un accident. Vous avez connu un accident, un accident d’automobile, et cela vous a brisé les côtes. Ne vous appelle-t-on pas Luck, ou quelque chose du genre? N’est-ce pas que votre nom est Bru–Bruso ou Brusa? N’est-ce pas vrai? Et n’habitez-vous pas près des montagnes? Vous venez de Superior, en Arizona. Rentrez chez vous, rétabli au Nom de Jésus-Christ.

[74] Voulez-vous guérir de cette tuberculose, frère? Levez les mains et dites: «Gloire au Seigneur ! Je T’aime. Je veux être guéri.» Sentez-vous...?... Vous êtes assis...?... Madame? Continuez...?... chez vous en vous réjouissant, disant: «Gloire à Dieu !» Ayez foi ; croyez. Très bien. Inclinez la tête pendant que cette femme sourde recouvre son ouïe. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus, ôte la malédiction de ce démon qui...?... ses oreilles. Sors d’elle. M’entendez-vous, madame? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Dites: «Gloire au Seigneur !» [La soeur dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Vous êtes guérie, soeur. Quittez l’estrade en vous réjouissant...?... heureuse. Dites: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.]

[75] Me croyez-vous, madame? Voudriez-vous aller manger de nouveau, guérir de cette gastrite? Dites simplement: «J’accepte cela au Nom de Jésus.» Que Dieu vous bénisse. Allez, recevez cela au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous, madame? Voudriez-vous guérir de cette maladie gynécologique? Allez et acceptez Jésus, et soyez rétablie. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Voudriez-vous aussi vous débarrasser de cette gastrite? Allez prendre votre souper, au Nom de Jésus-Christ, et soyez rétablie... Vous aimeriez guérir de ce mal de dos, n’est-ce pas, frère? Partez en remerciant Dieu et en louant Dieu... Tout votre groupe peut être guéri. Ayez foi en... Ayez foi. Venez, madame. Vous êtes jeune. Vous êtes nerveuse, bouleversée, cela vous a causé un ulcère gastro-duodénal à l’estomac, dû à la gastrite. Allez manger. Jésus-Christ vous a guérie.

[76] Venez. Vous avez un abcès à l’ovaire, une maladie gynécologique. Jésus-Christ vous rétablit. Rentrez chez vous, en vous réjouissant, et soyez rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Vous souffrez de nerf, ça vous rend vraiment triste les après-midi. Je vous vois encore vous éloigner d’une table. Vous avez un ulcère à l’estomac. Est-ce vrai? Vous l’aviez ; vous ne l’avez plus maintenant. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous que vous êtes guéri...? Ces vieux esprits...?... la maladie du coeur que vous aviez. Rentrez chez vous maintenant et soyez rétabli, au Nom de Jésus-Christ. Croyez de tout votre coeur. Me croyez-vous, madame, comme serviteur de Dieu? Vous toussez, ça dégénère en asthme. Rentrez chez vous, croyez en Dieu de tout votre coeur et soyez rétablie. Très bien.

[77] Me croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Hein? Vous souffrez de l’anémie. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous n’êtes pas chrétienne. Vous êtes... Vous pensez devenir chrétienne. Qu’en est-il de le faire maintenant même? Et Dieu vous amènera au Calvaire et vous fera une transfusion sanguine venant de Son âme. Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur?...?... [L’assemblée adore.–N.D.E.] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes miséricordes sur ce peuple, et que chaque individu ici présent soit guéri. Je condamne chaque démon qui a lié ces gens. Satan, tu ne peux pas les retenir plus longtemps. Sors d’eux au Nom de Jésus-Christ. Que chaque homme et chaque femme qui croient être guéris...?... Levez-vous...?...



CODE: 54-0314
TITRE: Pourquoi Je Prie Pour Les Malades
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci beaucoup, mes amis, et bonsoir. Vous pouvez vous asseoir, s’il vous plaît. Je suis content d’être ici ce soir, content de vous saluer au Nom de notre Seigneur Jésus. Je cherchais un temps pour être ici, vous prêcher, et je crois que ceci sera un moment glorieux pour nous tous. Je regrettais d’être en retard au début, mais je suis souvent en retard, de toute façon. Il y a quelque temps ici, je suis entré dans une église, et le prédicateur de United Brethren Church, dans le New Albany (Je devais prêcher pour eux ce soir-là.), il a dit: «Je vais vous présenter le retardataire monsieur Branham.» J’ai dit: «J’étais en retard, mais je ne savais pas que j’étais feu Branham.» [Frère Branham fait un jeu de mots, late signifiant retardataire ou décédé.–N.D.T.]

[2] Eh bien, nous sommes contents d’être dans cette belle ville ce soir. J’attendais cela depuis un temps, avec beaucoup d’impatience. Je suis un peu fatigué. Nous avons conduit depuis Phoenix, et nous sommes restés un jour à la maison et nous sommes venus. J’étais très actif les quelques derniers mois des réunions, ou au moins–au moins les six dernières semaines, je dirais... En effet, nous allions en Inde. J’étais censé être en Afrique et en Inde ce mois-ci. Et le–le Seigneur m’est apparu et m’a dit de ne pas aller avant septembre. Je dois donc utiliser ce temps de détente avec... faire un peu un tour, parler à mes amis et leur prêcher... Et ainsi, je suis content de communier avec vous ici pendant les quelques prochains jours dans cette belle ville, de faire la connaissance avec votre pasteur ici, frère Collett, et certainement, je pense, il y a beaucoup d’autres frères prédicateurs.

[3] Et je suis en butte au froid, n’est-ce pas? Je viens de l’Arizona là, j’ai failli geler en venant. Mon sang s’était déjà appauvri. Bien que je sois du sud, pour commencer, je pense donc que je suis né avec un sang appauvri. Mais en naissant de nouveau, j’ai une différente sorte de sang. C’est vrai. C’est vrai. En naissant de nouveau, j’ai reçu un nouveau sang. Ainsi donc, Il a ôté le vieux et Il m’a donné le nouveau. Ainsi, vous savez, vous... Lorsqu’Il vous donne le nouveau, Il vous renouvelle tout à fait, c’est comme mettre du vin dans une–dans une vieille outre, Il a dit qu’elle périrait. Il nous faut donc être tout renouvelés. Et maintenant, c’est toujours un grand privilège d’avoir l’occasion de venir dans une église pour la première fois. Mais d’habitude, il vous faut vous familiariser les uns avec les autres et c’est un moyen de chasser toute la peur, vous savez, ainsi, nous pouvons–nous-pouvons nous asseoir un peu pour parler l’un à l’autre.

[4] Je parlais à notre frère Collett lorsqu’il était venu chez moi il y a quelque temps, à notre retour. Et nous avons annoncé les réunions comme des réunions de prédication de l’Evangile. Le frère a dit qu’il y avait... Beaucoup de gens étaient venus pour qu’on prie pour eux, pour une campagne de guérison ou la guérison des malades. Je lui ai dit, peut-être que la première soirée nous ferions donc mieux d’avoir cela, afin de pouvoir en finir avec dès le départ. Et alors, il a dit qu’on viendrait distribuer les cartes de prière, et le jeune homme (mon fils qui m’accompagne) est venu et il a dit: «Papa, on n’en a distribué que cent.» J’aimerais... Il a dû prendre ceux-ci, je pense. En effet, cela va durer jusque... S’il nous fallait rester ici un autre mois, nous n’aurions jamais terminé avec la ligne, à l’allure où je dois prier pour les malades. C’est par vision. Beaucoup d’entre vous ont été dans des réunions. Et cela priverait les autres qui sont venus. Nous serions obligés de nous en occuper premièrement. Ainsi, cela pourrait... Quelqu’un d’autre pourrait venir, un cas urgent ou quelque chose, comme cela, nous aurions d’avance distribué des cartes, et les urgences, on ne pourrait jamais prier pour ça pendant le temps de réunions.

[5] La manière dont nous précédons, c’est que chaque jour on distribue les cartes, et on prie simplement pour eux ce soir-là. Et le jour suivant, si votre carte n’avait pas été appelée, votre carte de prière n’était pas appelée, vous pouviez avoir une carte de prière le jour suivant. Voyez? Et tout le monde a les droits égaux... les chances, chaque fois, chaque jour. Ainsi, si vous les distribuez toutes en une fois, alors vous êtes... Et puis, voici autre chose, les pasteurs, lorsqu’ils les distribuent, alors si les membres ne les reçoivent pas, alors ils ont des ressentiments envers le pasteur à ce sujet. Ainsi, nous avons eu, on dirait, une longue expérience, au sujet de ces lignes. Et maintenant, nous sommes... nous avons confiance que Dieu sera avec nous, infiniment au-delà de toute mesure ce soir et nous bénira grandement. Eh bien, comme il y aura un–un service de prière pour les malades, nous allons plutôt l’orienter de cette manière-là.

[6] Je pense que demain soir, nous allons occuper (une soirée ou deux), nous allons occuper un grand auditorium ou quelque part, disait le frère. Et ces réunions dans de petites églises, c’est un peu difficile d’atteindre les gens. Cependant, je préférerais tenir une réunion dans une église plutôt que n’importe où que je connaisse. En effet, dans un... Peu importe combien l’auditorium est beau, il y a toujours des amusements mondains et autres qui s’y déroulent, et c’est–c’est juste... Vous pourriez en quelque sorte me taxer de fanatique comme je dis ceci, mais cela... absolument de mauvais esprits s’accrochent à de tels endroits. C’est vrai. Je ne sais pas si vous croyez cela ou pas, mais c’est la vérité. Et dans les églises, vous trouvez Christ. Ainsi, c’est... C’est toujours mieux d’avoir cela, seulement si... Vous avez un esprit tout autour de vous (Voyez?), et des choses, et–et alors, vous n’arrivez pas à avoir le contrôle ou prendre soin de l’assistance comme vous le devriez lorsque vous avez plus d’espace. C’est plein de monde, ils ont des crampes, et ils se posent des questions au sujet de ceci, et de cela, cela vous dérange, terriblement. Mais combien ont déjà été dans l’une de mes réunions auparavant? Faites voir votre... Eh bien, je ne suis pas du tout un inconnu ici, n’est-ce pas? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Je suis certainement content de vous voir lever les mains comme cela. C’est très bien. Et j’espère que nous serons dans beaucoup d’autres ensemble, et enfin, dans cette glorieuse dans le dernier jour... Oh ! la la ! Quand tous les saints seront assis à ce grand Souper des Noces, nous nous regarderons par-dessus la table les uns les autres, ce sera un temps merveilleux, n’est-ce pas? Et je vais vous garantir une chose: il n’y aura pas une seule personne malade pour qui prier. Non, non. Nous allons simplement rabattre nos cols, pour ainsi dire, et nous réjouir. Et j’aimerais donner à chacun de vous un rendez-vous de mille ans. Voyez? Juste quelques moments, vous savez, ce sera facile dans l’éternité, juste parler des choses dont nous n’avons pas eu à parler ici bas.

[7] Des réunions, généralement... Je parlais à Jack Shuler il y a quelques soirées. Beaucoup parmi vous le connaissent. C’est un frère; il tient de grandes campagnes avec Billy Graham et autres. Et frère Shuler a dit que quand il était parti à Fort Wayne, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, la première chose, dès que je suis arrivé là, a-t-il dit, les méthodistes avaient plutôt sauté sur vous pour... environ, avoir une campagne de guérison.» Et il a dit: «Je suis allé chez monsieur Billings et j’ai eu une jeune fille qui avait passé environ cinq ans dans un asile de fous.» (Une folle, elle sautait par des fenêtres et tout. Elle était bien connue dans la ville. Et on l’a amenée dans des réunions, le Seigneur Jésus lui a restitué le bon sens.) Il a dit: «Je l’avais amenée à l’estrade et j’ai dit: ‘Maintenant, regardez ça; combien connaissent cette fille?’» Il a dit: «Maintenant, j’aimerais que vous tous, vous fermiez désormais la bouche au sujet de la guérison divine.» Alors, cela a plutôt coupé court. Puis, le... Il a dit: «Bien.» J’ai dit: «Je cherche à prêcher ici, Frère Shuler.» Il a dit: «Vous ne le pouvez pas, Frère Branham.» Il a dit: «Partout où vous allez, ils s’attendent à ce que vous priiez pour eux.» Il a dit: «Beaucoup de gens m’ont dit: ‘Jack, pourquoi n’arrêtez-vous pas de faire tant de saynètes?’» (Tout ce qu’il fait, il... c’est sous forme d’une saynète, vous savez. «Le retour de l’enfant prodigue», et tout.), a dit l’homme qui lui parlait, il a dit: «Eh bien, tu es un pêcheur, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Qu’utilisez-vous comme appât? Les steaks avec un os en T?» Il a dit: «Eh bien, non.» Il a dit: «Qu’utilisez-vous comme appât?» Il a dit: «Les vers.» Il a dit: «Vous ne les aimez pas, n’est-ce pas?» Il a dit: «Non, mais les poissons les aiment.» Il a dit: «C’est ce que je pensais.» C’est ce que les–ce que les gens voulaient. C’est ce que le Seigneur voulait qu’il fasse, et c’est ce que nous devons faire (N’est-ce pas vrai?), juste tout ce que le Seigneur nous appelle à faire.

[8] Maintenant, quant à la prière pour les malades... Mais... alors, ces... Il y a des étrangers parmi nous, pas des étrangers; ce sont des concitoyens du Royaume. Vous l’êtes tous. Et nous sommes de... tous d’un seul Royaume. Maintenant, je vais juste vous montrer une petite toile de fond religieuse et puis, une expérience sur comment prêcher, pourquoi je prie pour les malades. Et nous parlerons un peu, quelques instants, de l’Evangile, et après, on priera pour les malades ce soir. Et j’ai confiance que pendant notre présence ici, pour ces quelques soirées, ce sera un séjour très agréable. J’ai confiance en Dieu. Et je crois qu’il en sera ainsi. Et je sais que s’il y a quelque chose que vous les gens (Comme je l’ai toujours vu parmi le peuple de Dieu, depuis que je suis parmi eux)... qu’ils essaient toujours de bien m’accueillir. Et–et tout ce qui peut être fait pour rendre le séjour agréable, ils le font toujours. Et le peuple de Dieu, partout où ils sont au monde, vous les trouvez les mêmes. Et je sais qu’ils ne sont pas différents dans l’Ohio, car j’ai été ici avant.

[9] Et maintenant, comme... J’ai... Eh bien, comme doctrine, je n’ai pas grand-chose à ce sujet. Je–je ne connais pas très bien le Livre, mais je connais très bien l’Auteur, et c’est l’essentiel. Je–je–je ne cherche pas à prêcher la doctrine. Je laisse le... C’est l’affaire de ceux qui aiment faire cela. J’ai... Christ est ma Tête. La Bible est mon Livre. Et le monde est mon église. C’est donc pratiquement tout ce que j’ai. Ainsi... Je crois que Christ est mort pour sauver les pécheurs, et je crois qu’Il... que Sa mort au Calvaire avait un dessein double. Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et je crois qu’en ce qui concerne la doctrine, sur cela... que beaucoup parmi vous... Je peux demander ce soir: «Quand avez-vous été sauvé? Quand Christ vous a-t-Il sauvé?» Vous diriez: «L’année passée.» «La semaine passée.» «Il y a quarante ans.» Mais Il n’a jamais fait ça. Christ vous a sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez simplement accepté cela la semaine passée, ou il y a quarante ans. Voyez? Le–le prix avait déjà été payé. Il vous avait sauvé. Et maintenant, tout ce que vous avez à faire, c’est accepter cela. Est-ce vrai?

[10] Eh bien, maintenant, écoutez, Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Vous avez été guéris il y a quarante ans, ou...? Non. Il y a dix ans? Ce soir? Vous avez été guéris il y a mille neuf cents ans. Tout ce que vous pouvez faire ce soir, c’est accepter cela. Est-ce vrai? Eh bien, concernant la guérison, il n’y a personne au monde qui peut guérir. Il n’y a qu’un seul pendant toutes les années... dans tous les âges qui aient jamais existé, qui peut guérir. Il n’y a aucun médecin qui peut guérir. Il n’y a aucun médecin qui peut vous dire qu’il peut guérir. S’il le dit, il est simplement un charlatan au même titre qu’un prédicateur qui vous dit qu’il peut guérir. En effet, il y a simplement... Il n’y a qu’un seul Guérisseur; c’est Dieu. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[11] Un médecin soutient assister la nature, pas guérir. On peut vous inciser un endroit de votre main, et si on... Si vous mourez et qu’on appliquait tous les médicaments du monde, cette main ne guérira jamais, parce que la vie est sortie de votre corps. C’est la vie qui reconstitue les tissus. On peut extraire une dent, mais on ne peut pas guérir le lieu d’où on avait extrait la dent. On peut amputer l’appendice, mais qu’en est-il de là où on avait enlevé l’appendicite? Qui guérit cela? On peut mettre le bras en place, mais on ne peut pas le guérir. C’est Dieu qui doit produire du calcium et autres pour guérir la main. Donc, la guérison vient de Dieu seul. J’étais interviewé deux fois chez les frères Mayo. Ils ont donc dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, révérend Branham. Nous affirmons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Et c’est correct. Aucun prédicateur ne peut vous guérir. Non. Il n’y a pas de... Les gens qui prétendent avoir les dons de guérison, les dons de guérison, cela ne veut pas dire que vous guérissez les gens. Cela veut simplement dire que vous avez la foi dans la Parole de Dieu. La prédication... Il n’y a jamais eu un prédicateur qui ait sauvé quelqu’un. Il leur a seulement montré Celui qui les a sauvés il y a mille neuf cents ans. Est-ce vrai? Personne ne peut donc vous guérir... Si Jésus se tenait ici ce soir, dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. En effet, Il vous dirait qu’Il l’a déjà fait il y a mille neuf cents ans. Vous auriez à accepter cela sur cette base-là; est-ce vrai?

[12] Maintenant, tout ce qu’un prédicateur peut faire, c’est vous montrer Celui qui vous a sauvé ou le Guérisseur, vous montrer Celui qui vous a déjà guéri. Eh bien, pour faire cela, Dieu a établi dans l’Eglise premièrement les apôtres, les docteurs, les prophètes, et toutes sortes de dons pour le perfectionnement du Corps. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Eh bien, c’est ce que je crois, que Dieu a établi dans l’Eglise ceux qui peuvent prêcher comme certains prédicateurs ici; les autres sont de grands enseignants et des érudits versés dans la Parole. Les autres sont des voyants et ils ont des visions. Les autres parlent en langues. Et les autres interprètent. Les autres ont une grande foi dans la guérison; c’est appelé les dons de guérison, ou don de guérison. Il n’existe pas de le don de guérison; en effet, c’est au pluriel, ce sont les dons. Dieu opère de diverses manières pour guérir les malades: «Parfois par la prédication de la Parole, parfois par un voisin qui s’assoit à côté de vous et vous impose simplement la main, qui se sent conduit à le faire. Faites-le toujours. Tout ce qu’un enfant de Dieu né de nouveau sent, prier pour les malades; c’est le Saint-Esprit qui vous pousse à le faire. Peu importe qui va prier pour la personne, allez de l’avant et priez pour lui de toute façon.

[13] Nous avons connu quelque chose qui est arrivé en Louisiane il y a quelques soirées passées. C’était un–un grand auditorium. Les gens... Je n’allais pas être là avant vingt et une heures. Et vers dix-neuf heures, une dame avait reçu une carte de prière, et elle avait un petit enfant, et elle le berçait. Et une autre pauvre petite maman était assise là, et elle a vraiment eu pitié de la petite maman qui portait le... qui portait un enfant dans ses bras. Et elle a dit: «Eh bien, je...» Quelque Chose lui a simplement dit: «Va prier pour cet enfant.» «Oh ! a-t-elle dit, je ne peux pas faire ça. Frère Branham va prier pour cet enfant. Ils ont une carte de prière.» Et ainsi, le... Cela a simplement continué, la poussant à aller prier pour le petit enfant. Elle a dit: «Oh ! Je–je...»

[14] Peu après, la dame est encore revenue. Elle a revu le petit enfant. Le Saint-Esprit a répété: «Va prier pour l’enfant.» Alors, la petite mère timide, vous savez, s’est avancée vers la dame et a dit: «Soeur, je vois que vous avez une carte de prière. Peut-être que frère Branham va prier pour votre enfant ce soir.» Elle a dit: «Nous espérons que le numéro sera appelé, soeur.» Et elle a dit: «M’excuseriez-vous si je vous disais quelque chose?» Elle a dit: «Certainement, soeur.» Elle a dit: «Je suis aussi une chrétienne.» Et elle a dit: «Je suis une mère. Et juste pour soulager ma conscience, a-t-elle dit, pendant les trente dernières minutes, depuis que vous vous tenez debout là, a-t-elle dit, je–je sens que–que Dieu voulait que je prie pour l’enfant. Cela vous dérangerait-il si je priais pour l’enfant avant que vous l’ameniez là?» Elle a dit: «Eh bien, certainement pas.» Et elle lui a donné le petit enfant. Et la mère a prié pour l’enfant, et elle a dit: «Merci.» Elle est retournée, très timide, une petite mère du sud, elle s’est assise. Et quand elle est rentrée s’asseoir, quelqu’un avait occupé le siège. Elle a donc dû monter au balcon.

[15] Et donc, ce soir-là, sur l’estrade, bien certainement assez, quand le–le... Elle était dans la ligne de prière, lorsque la... de prière était appelée. Et alors, quand la dame est montée à l’estrade, qu’elle s’est approchée... Eh bien, évidemment, en priant pour les malades, vous tous, vous savez comment ça se passe. Je ne sais pas ce que je fais, juste un état subconscient. Et–et en écoutant après les enregistrements qui avaient été faits, le Saint-Esprit a dit à la dame, Il a dit: «Vous... Votre enfant souffrait de telle–telle maladie.» «Oui.» «Mais, a-t-Il dit, il y a eu une–une femme aujourd’hui habillée de telle façon, elle a prié pour l’enfant, et il a été guéri.» Et la petite dame était là, assise là haut au balcon, juste en train de crier. Voyez? Eh bien, Dieu avait ordonné que cette femme prie pour cet enfant. Vous voyez comment c’était? Ainsi, le Saint-Esprit... La Bible déclare: «Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres (Est-ce vrai?), afin que vous soyez guéris.» Et cela...

[16] Voyez, il n’y a personne qui peut guérir. Et il n’y a personne qui peut vous sauver contrairement à votre volonté ou vous guérir contrairement à votre volonté. Cela doit être votre attitude envers Jésus-Christ, c’est ce qui détermine votre guérison. Eh bien, Dieu a envoyé les prédicateurs prêcher l’Evangile. Il a placé Sa Parole ici, mais Il a placé les prédicateurs pour La prêcher. Il a placé différentes choses. Mais Son Eglise... Mais Il a des membres dans cette Eglise ou des gens dans cette église qui... Dieu a placé l’Eglise en ordre. Et si les gens restaient là où Dieu les a placés, alors l’Eglise serait en ordre. Eh bien, c’est...

[17] Je crois ceci, que l’unique moyen par cela, et le... Depuis que je suis avec les pentecôtistes... Et j’explique cela comme une doctrine. Je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Vous voyez, il n’y a aucun moyen du tout pour vous de faire quelque chose... Je crois dans l’élection de Dieu, que Dieu élit; Dieu appelle. Vous, par vos inquiétudes, vous ne pouvez pas ajouter une coudée à la durée de votre vie. Voyez? Mais tout ce que Dieu a déterminé que ça soit, sera. Et vous êtes appelé par élection. J’ai entendu les gens dire: «Oh ! J’ai cherché Dieu jour et nuit.» Personne n’a jamais cherché Dieu à n’importe quel moment. C’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. La nature même, depuis le jardin d’Eden... Dieu... au lieu que l’homme coure dans le jardin en criant: «Père, Père, où es-Tu?», c’était Dieu qui criait: «Adam, Adam, où es-Tu?» Voyez? Et aujourd’hui, le pécheur agit de même.

[18] Eh bien, nous pouvons prendre beaucoup de temps là-dessus, mais juste pour vous montrer ce qu’est la vérité. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Ainsi, l’homme ne cherche pas Dieu; c’est Dieu qui cherche l’homme. Et Dieu appelle les hommes par élection (Voyez?), la pre–la prescience de Dieu. Comme quand Jésus-Christ, quand Il est né, Il était le Fils de Dieu. Il ne pouvait rien au fait qu’Il était le Fils de Dieu. Il était préordonné Fils de Dieu. Avant la fondation du monde, Il était le Fils de Dieu. Et c’était Lui la Semence de la femme, depuis le jardin d’Eden, qui devait écraser la tête du serpent. Il n’avait rien à faire avec cela. C’était déjà planifié. Quand Moïse est né, il était un bel enfant, non pas parce qu’il était Moïse, non pas parce qu’il avait fait quelque chose, mais parce que Dieu l’avait choisi avant sa naissance.

[19] Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant qu’il soit jamais–jamais dans le sein de sa mère, Esaïe l’avait vu, et il a dit: «Il est la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez la voie du Seigneur et aplanissez Ses sentiers.» Jérémie 1.4, Dieu dit à Jérémie, Il dit: «Avant même que tu sois conçu dans le ventre de ta mère, avant que tu fusses sorti de son sein, a-t-Il dit, Je te connaissais, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations.» Qu’est-ce que Jérémie avait à faire avec? Rien. C’est Dieu qui avait fait cela. C’est donc par la grâce souveraine de Dieu qu’Il fait des choses. Dieu a une Eglise qui va apparaître sans tache ni ride. Il l’a déjà dit. Cette Eglise est préordonnée. J’espère ce soir que nous sommes tous membres de cette Eglise. Et voici comment, je pense, vous devenez membre: «Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps», et nous sommes membres de cette Eglise. Je le crois de tout mon coeur.

[20] Or, Jésus a dit; voici Ses Paroles dans Jean 5.24. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie.» Est-ce vrai? Je ne pouvais pas... C’est Sa Parole. Eh bien, Il [Celui en français] n’a pas dit les méthodistes. Il, les baptistes. Il, c’est un pronom personnel qui veut dire un individu. Il, les pentecôtistes? Il, le plein Evangile? Non, juste Il. Voyez? «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a (au présent) la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé (au passé) de la mort à la Vie.» Croyez-vous ça? C’est comme ça que vous êtes sauvé, c’est en croyant cela et en acceptant de même cela. «... a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[21] Eh bien, maintenant, pour une expérience personnelle donc, avant que nous lisions une portion de la Parole et que nous entrions directement dans le service de guérison. En effet, nous sommes un tout petit peu en retard. Et dans les dix prochaines minutes, j’espère être prêt à commencer la ligne de prière, le Seigneur voulant. Eh bien, comme je le clarifie donc, la doctrine, je ne crois pas cela, ou je ne discute pas, je n’argumente pas avec les gens au sujet de leur croyance religieuse. S’ils croient quoi que ce soit, qu’ils le croient. C’est parfaitement en ordre pour moi. Tant qu’ils ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur et qu’ils sont nés de nouveau du Saint-Esprit, c’est mon frère et c’est ma soeur. Qu’ils soient–qu’ils soient méthodistes, baptistes, pentecôtistes, les gens de la sainteté, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quartenaires, de la pluie de la forêt, de la deuxième pluie, de la pluie intermédiaire, de la pluie de l’arrière-saison, de toutes les pluies ensemble, ça ne change rien pour moi. Je suis strictement interdénominationnel pour croire que nous sommes tous frères. C’est vrai. Nous sommes frères. Nous avons des idées différentes, mais pour ce qui est du but à atteindre, nous sommes un en Jésus-Christ. C’est vrai. C’est pourquoi j’ai essayé de garder mes réunions absolument, strictement interdénominationnelles, à cause d’une fraternité. Je me tiens simplement à la brèche et j’essaie de dire: «Nous sommes frères.» Et quand toute l’Eglise de Dieu rachetée aura vu cela, d’un commun accord, le Millénium sera là. C’est vrai.

[22] Vous êtes les plus grands, vous les gens du plein Evangile. Je pense que cela a... Eh bien, évidemment, vous savez que j’ai été élevé et j’ai grandi dans l’église baptiste, et j’étais un prédicateur baptiste. Je n’ai jamais quitté ni rien d’autre; je suis simplement venu ici parce que je me suis dit que vous aviez... Vous... Je sais que vous avez la Lumière la plus profonde sur la Bible. C’est vrai. C’est la vérité. C’est l’Ange du Seigneur qui m’est apparu qui m’a envoyé vers vous. Et c’est exactement la vérité. Eh bien, je ne viens pas comme un fanatique. Je ne crois pas dans le fanatisme. Je ne supporterai pas cela. Et je sais que vous ne croyez pas au fanatisme. Vous croyez la vérité. Et la vérité parlera toujours d’elle-même. C’est vrai. Vous n’avez jamais à déformer la vérité. La vérité restera toujours la vérité. Ainsi donc, je–je crois que Dieu nous bénira maintenant.

[23] Et maintenant, une formation religieuse, je n’en ai aucune. Les membres de ma famille avant moi étaient catholiques. Je... Mon Père et ma mère étaient tous deux Irlandais. Personne ne peut être pardonné pour cela; il y a une chance pour nous tous, n’est-ce pas, du fait d’être Irlandais. Ma mère et mon père étaient tous deux Irlandais. Ma mère est Harvey, mon père, un Branham. Alors, je suis né dans une petite cabane ici dans les montagnes. Nous aurons des livres, mais ils ne sont pas à vendre le dimanche, un autre jour de la semaine. Et ils sont... Différentes littératures et autres vont être... d’ici peu. Eh bien, mes amis, je ne peux que témoigner de la vérité. Ça peut paraître un peu étrange à certains d’entre vous. Mais si je vous dis la vérité, Dieu va témoigner que c’est la vérité. Et s’Il ne le fait pas, alors je n’ai pas dit la vérité. Que Dieu soit le Juge. On me dit que le jour de ma naissance, dans une petite cabane là dans le Kentucky, nous n’avions pas de fenêtres comme vous en avez ici dans vos maisons; il y avait juste une porte qu’on pousse, et la petite porte servait de fenêtre, il n’y avait pas de tapis sur le pavement, il n’y avait même pas de pavement, c’était juste la terre. Et nous avions un chicot, qui était coupé, fixé avec des piquets, qui nous–nous servait de table, et il y avait un banc sur lequel nous nous asseyions là pour manger à table, dit-on. Mon père et ma mère étaient très pauvres.

[24] Je suis né sur une paillasse avec un petit oreiller en paille. Je pense que personne parmi vous ici n’a jamais dormi sur une paillasse. Oh ! Y en a-t-il? Quelqu’un...? Eh bien, je vais simplement enlever ma veste et me sentir donc chez moi. Si vous savez ce qu’une paille... . Combien ont déjà bu de l’eau dans une calebasse? Voyons ce que...? Dites donc, les–les campagnards se sont déplacés pour la ville, n’est-ce pas? C’est tout. Oui, oui. Eh bien, c’est... Ne faites pas attention à mes hit et hain’t et fetch et carry, et tote et à toutes ces fautes grammaticales que je commets. Ainsi, c’est très bien. Eh bien, cela fait que je me sente beaucoup mieux maintenant. Très bien. Alors... Il n’y avait pas de médecin dans un rayon de quarante miles [64,36 km] de... ou une ville où mon père était bûcheron. Et il y avait une sage femme. Je suis sûr que vous connaissez ce que c’est. La vieille sage femme est venue, et ma mère avait quinze ans lorsque je suis né. Mon père avait dix-huit ans, deux enfants,

[25] Et quand ils ont ouvert la fenêtre, nous avions un vieux suif, dit-on, pour éclairer. Je ne sais pas si vous avez connu une petite boîte métallique à graisse avec un–un... et un noeud de pin. Et on brûle le vieux noeud de pin pendant la nuit pour donner la lumière. Et quand on a ouvert la fenêtre, le matin, à cinq heures du matin, lorsque je suis né, il y avait une Lumière (Nous En avons la photo.), Elle a circulé dans la pièce et Elle s’est tenue au-dessus du lit là où j’étais. Eh bien, voyez-vous pourquoi je dois croire dans la prédestination de Dieu? Car...?... Voyez? Issu d’une famille pécheresse, personne parmi eux ne fréquentait l’église; personne parmi eux ne confessait la religion, de part et d’autre. Mais Dieu dans Sa grâce, par Sa miséricorde... Les montagnards étaient troublés, ils ne savaient pas ce qui arriverait.

[26] La première chose dont je peux me souvenir pratiquement, j’avais environ trois ans, lorsqu’Il est venu vers moi et que j’ai eu une vision, Il m’a dit où j’habiterais... j’ai grandi. A sept ans, Il m’est apparu, et Il m’a dit de ne jamais boire... de ne jamais fumer ni souiller mon corps. Jamais je... Il y aura un travail à faire. A environ vingt et un ans, j’étais converti, je suis entré dans l’église baptiste, j’ai prêché pendant plusieurs années. Des visions, tout comme Il m’apparaissait et m’annonçait des événements qui allaient s’accomplir. Des prédicateurs m’ont dit que c’était du diable. Ils disaient: «C’est le diable qui fait cela. N’y pensez pas. Vous deviendrez un diseur de bonne aventure.» Eh bien alors, une nuit,... Cela m’effrayait à mort, frères. Je ne savais que faire. J’aime le Seigneur Jésus de tout mon coeur. Et je ne–je ne voulais pas m’embrouiller avec quelque chose comme cela. Et Il continue simplement ... Cela venait vers moi, et tout ce qu’Il me disait était la vérité, chaque fois, tout à fait la vérité. Alors, un soir, j’ai dit que j’étais... Voyez, Je travaillais, j’étais pasteur d’une église baptiste là, un tabernacle. Et j’ai travaillé pendant douze ans, pendant que j’étais pasteur, et je n’avais jamais reçu un sou. Je ne prends pas d’argent. Non pas... Je ne suis pas ici pour l’argent, mes amis. Je suis ici pour vous aider à aimer le Seigneur. Si c’était pour l’argent, je ne serais pas ici. Et maintenant, ce n’est pas ça que je fais.

[27] Nous causions tout à l’heure avec frère Collett, il y a quelque temps, j’ai dit: «Pour toutes les dépenses, faites passer le plateau d’offrande. Ne jamais (Les organisateurs ne sont pas là, et ils sont mieux avisés pour ne pas faire cela.)... ne jamais vous mettre la corde au cou.» Ce que le Seigneur veut que j’aie, Il a toujours pourvu à mes besoins. Et c’est comme ça que je vis. Il prend soin de moi. Je ne manque de rien ce soir. Je n’ai rien ni ne m’attends à rien avoir. Si j’en avais, je donnerais cela quelque part ailleurs, cela serait donc affecté à l’Evangile. J’ai un but; c’est voir le Royaume de Dieu venir sur la terre avec puissance (C’est vrai.), voir Jésus-Christ revenir. Je pense que nous avons misérablement échoué, mes amis, d’apporter l’Evangile que Jésus nous a dit de prêcher. Il a dit... «Quel sera le signe de la fin?» Il a dit: «Eh bien, vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, cela... Ne soyez pas terrifiés.» Toutes ces autres choses qui arrivent. Mais Il a dit que quand cet Evangile serait prêché dans le monde entier, alors Il reviendrait.

[28] Il ne nous a jamais ordonné de construire les églises. Il ne nous a jamais ordonné de construire des hôpitaux, de construire des écoles, ou d’avoir des séminaires. A aucune fois Il ne nous a commissionné de faire cela. Toutes ces choses sont bonnes, mais cependant Il nous a commissionné de prêcher l’Evangile dans le monde entier. Et nous avons construit des écoles, des séminaires, nous avons enseigné la théologie, et il n’y a qu’un tiers du monde qui a déjà entendu parler de Jésus. Mais après tout, distribuer les tracts, ce n’est pas prêcher l’Evangile. «L’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, a dit Paul, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit.» Voyez, vous êtes... Pas simplement enseigner la Parole, mais prêcher, rendre la Parole manifeste. La Parole doit être rendue vivante. C’est une lettre morte jusqu’à ce qu’Elle soit rendue manifeste. Et alors, Elle est vivifiée, Elle accomplit ce que Dieu a dit à propos. C’est l’Evangile en action, le christianisme du Nouveau Testament.

[29] Un soir, alors que j’étais en prière, loin, un Homme est venu vers moi, marchant sur le pavement. Je L’ai vu; ce n’était pas une vision, C’était un Homme. J’avais entendu Sa voix plusieurs fois, je L’avais vu quand je baptisais à la rivière, et j’ai été d’abord ordonné comme prédicateur baptiste. J’ai tenu mon réveil, je baptisais cinq cents personnes, mes convertis, après deux semaines de série de réunions, aux pieds de Spring Street. Et juste là, tous les journaux locaux en ont publié l’article: «Une Lumière mystique au-dessus d’un prédicateur pendant qu’il baptisait.» Et Cela ne peut pas... C’était comme une Colonne de Feu. Et Cela était suspendu là et ils... Et alors, les gens m’ont interrogé à ce sujet, ils m’ont effrayé, et ils m’ont dit que C’était un mauvais esprit. Et une nuit, pendant que j’étais en prière... Plusieurs années plus tard, juste avant de venir parmi les gens du plein Evangile, je priais: «Ô Dieu, débarrasse-moi de cette histoire.» J’ai dit: «Seigneur, Tu sais que je T’aime, et je n’En veux plus, s’il Te plaît.» Je me suis mis à prier toute la nuit à ce sujet. Alors, j’ai entendu Quelqu’Un marcher. Et j’ai vu venir de ce côté-ci un Homme élancé, grand, aux cheveux longs. Eh bien, ça ne ressemblait pas à la photo de Jésus. Je pense, je dis ceci avec respect. Je crois, dans la vision, j’ai vu Jésus deux fois. Je–je–je... C’était un Homme petit, mais cela ne ressemble pas tellement à l’image que l’artiste a peint de Lui. Mais je–je m’étais évanoui quand Il–quand Il m’a regardé, ainsi je... C’était... Il se tenait à mes côtés.

[30] Mais maintenant, dans–dans le monde des visions, cet Homme n’était pas une vision. Il s’est approché de moi. J’ai entendu Ses pas alors qu’Il marchait. Il s’est avancé et Il m’a parlé. Et je tremblais comme ceci, et Il a dit: «N’aie pas peur.» Et quand Il a dit cela, c’était la même voix que j’ai entendue depuis que j’étais un enfant, le même Homme. Mais Il était maintenant un Homme. Je L’avais vu dans une Nuée, dans une Colonne, dans un... et je L’ai vu dans... Je L’avais entendu dans le tourbillon, dans un buisson, me parlant. Et... mais je ne L’avais jamais vu comme un Homme. Mais Il était là comme un Homme. Il a dit: «Je suis envoyé de la Présence du Dieu Tout-Puissant pour te dire que ta vie particulière et ta naissance, c’était pour que tu ailles dans le monde prier pour les malades.» Il a dit: «Ton ministère se répandra dans le monde entier et, par ceci, il suscitera un... l’Evangile et la puissance qui amèneront la Seconde Venue du Christ.»

[31] Ainsi donc, comme Il se tenait à mes côtés, me parlant, eh bien, Il était un... avait... Je L’ai regardé. Et j’ai dit: «Eh bien, Monsieur, je suis sans instruction, je n’ai qu’une instruction d’école primaire. Les gens ne vont pas...» Il a dit: «De même que le... Moïse a reçu deux signes pour confirmer son ministère, il te sera aussi donné deux signes.» L’un consistera à tenir quelqu’un par la main, et se tenir juste là, et tu sauras ce qui cloche chez lui.» L’autre, c’était connaître les secrets mêmes de leurs coeurs. Et je me suis demandé cela. Et Il s’est référé à Jésus de Nazareth, et à la même chose. Alors, j’ai dit que j’irais. Et puis, la Lumière qui était au-dessus de le–de l’Etre, Il est monté dans la Lumière et s’en est allé. Et alors, j’ai commencé. Et c’est depuis lors. Puis, la photo a été prise, plusieurs fois, par un journaliste. Peut-être que vous verrez cela, juste ici à l’estrade avant la fin de la réunion. Et c’est une–c’est une Lumière.

[32] Et ici, il n’y a pas longtemps à Houston, au Texas, Elle a été prise lors d’un débat, là où un prédicateur baptiste était venu, et il disait que j’étais un fanatique religieux, qu’on devait me chasser de la ville et que c’était lui qui le ferait. Je ne voulais pas me disputer avec lui. Mais monsieur Bosworth avait relevé le défi ce soir-là, là où des milliers de gens étaient assemblés dans le colisée Sam Houston. Ils–ils ont discuté à ce sujet. Et, évidemment, il n’avait même jamais commencé. Monsieur Bosworth lui a juste posé une question; c’était réglé. Cela... Il a dit: «Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» S’Il n’était pas Jéhovah-Jiré, Il n’était pas le Seigneur s’est pourvu d’un Sacrifice, Il n’était pas Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Par conséquent, nous sommes toujours dans le péché. Et s’Il était Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha aussi, parce qu’ils... ces Noms composés sont inséparables, Jésus-Christ, le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, cela–cela réglait la question pour toujours, une fois pour toutes.

[33] Et alors, il a continué à dire: «Faites venir ce guérisseur et que je le voie.» Eh bien, je n’étais pas censé être là, mais j’étais là au balcon trente, ma femme, mon frère, et moi. Et l’Ange du Seigneur est venu, Il a dit: «Descends.» Cinq cents huissiers joignirent leurs mains; je suis descendu, je suis allé à l’estrade. J’ai dit: «Je n’aimerais pas que vous ayez des ressentiments envers frère Best. Il a le droit de croire cela comme un croyant.» J’ai dit: «En tant que citoyen américain, il n’a pas le droit de–de dire que la Bible n’enseigne pas cela, parce qu’il n’a rien à dire maintenant. Mais, ai-je dit, je témoigne uniquement de la Vérité. Si je dis la Vérité, Dieu va témoigner de la Vérité.» Et Il est venu là, descendant tout droit. Alors, il–il y avait Look, Life, Times, Colliers, et tous ces magazines-là. Et les studios Douglas de Houston, au Texas, un membre de l’Association des photographes américains, ils ont tiré la photo; l’un était un catholique et l’autre, un Juif. Ils ont pris cela ce soir-là et ils ont développé la photo pour voir si c’était–c’était absolument authentique. Et l’homme a piqué une crise cardiaque en voyant cela.

[34] Le lendemain, elle a été envoyée à Washington, D.C., sous droit d’auteur, nous avons envoyé chercher... George... ou George Tracy, c’est le meilleur aux Etats-Unis. Il est le responsable du service de FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux, et il a gardé cela dans l’immeuble Shell en observation pendant trois jours. Puis, il nous a tous fait venir et il a demandé: «Qui est le révérend Branham?» J’ai dit: «C’est moi.» Il a dit: «Révérend Branham, vous mourrez comme les êtres mortels, mais, a-t-il dit, tant qu’il y aura une civilisation chrétienne, votre photo vivra.» Il a dit: «J’avais souvent dit aussi que c’était de la psychologie, mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie. Cette Lumière a frappé l’objectif.» C’était là.

[35] Et ainsi, la photo est maintenant sous droit d’auteur, ils... Evidemment, ils–ils ont vendu cela et tout le reste. Je prends cela auprès d’eux, et je distribue cela juste tel que je le prends. Et l’une d’elle est accrochée à Washington, D.C., au musée des oeuvres d’art religieux, comme l’unique Etre surnaturel jamais prouvé par la science comme un Etre surnaturel. C’est Lui qui fait... qui voit les visions. Ce n’est pas moi; c’est Lui. Et nous en avons quelques photos, avec nous (un petit nombre). On en aura ici, peut-être demain soir, ou je ne sais quand, dans l’autre auditorium où nous allons. Et les livres et autres, vous pouvez lire le reste de l’histoire.

[36] Et maintenant, juste un instant donc avant de former la ligne de prière, j’aimerais juste citer une Ecriture, si vous voulez écouter, juste un instant. Juste afin que cela... Mes paroles failliront. Je suis un homme. Mais Ses Paroles ne peuvent jamais faillir. Prenons cela d’ici. Quelques Grecs montèrent voir Jésus une fois. Et ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, combien de chrétiens y a-t-il ici? J’aimerais que vous leviez la main. C’est juste afin que je voie. Eh bien, il y en a cent pour cent, environ, je suppose. Nous sommes tous intéressés, sachant que nous voyons Jésus, n’est-ce pas? C’est pourquoi nous sommes ici. Maintenant, ami, Hébreux 13.8 est toujours mon thème. C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, croyez-vous que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts? Croyez-vous? Eh bien, alors, si–s’Il... Ce qu’Il était ici sur terre à l’époque, Il est juste le même aujourd’hui, sinon nous vivons dans une ignorance parfaite, ou nous sommes... nous vivions sous un simulacre. Maintenant, voyons si c’est vrai ou faux.

[37] Maintenant, docteur Reedhead, beaucoup parmi vous le connaissent. Vous les baptistes ici. Il est le président des Missions soudanaises, les plus grandes au monde. Il y a quelques mois, il est venu chez moi... L’évêque Pilai, l’archevêque de l’Inde, est-il ici ce soir? Je... Oui, il vient; il sera dans cette réunion. Docteur Pilai, l’archevêque de l’Inde, est venu et a reçu le baptême du Saint-Esprit. Alors, ce docteur Reedhead est venu chez moi, et il a dit: «Frère Branham, j’ai été enseigné dans toute la théologie. J’ai appris... J’ai obtenu beaucoup de diplômes; je ne sais même pas où ils sont tous.» Il a dit: «Mais où est Jésus-Christ dans tout cela? Malgré tout notre apprentissage, toute notre instruction, et autres, nous ne connaissons toujours pas Jésus.» Et il a dit: «J’étais très ébahi. Un jeune Indien...»

[38] Eh bien, amis, vous ne rencontrerez pas ça ici, dans–dans–dans cette ville. Vous ne rencontrerez pas ça en Amérique, mais parcourez le monde, là où vous rencontrez les païens, les sorciers et les autres religions. Souvenez-vous, le christianisme vient en troisième position. La plus grande religion au monde, c’est la religion musulmane; deuxièmement, c’est le bouddhisme; et troisièmement, c’est le christianisme. Nous nous sommes relâchés. Alors, ce garçon, un Indien formé en Amérique, il a dit: «Eh bien...» s’adressant à docteur Reedhead, il a dit... Docteur Reedhead a dit: «Pourquoi ne pas renoncer à votre propre prophète mort (C’était Mahomet) pour recevoir le Seigneur Jésus-Christ ressuscité?», comme tout chrétien exalterait Jésus. Et alors, le musulman a dit: «Cher monsieur, qu’est-ce que votre Seigneur Jésus peut faire pour moi de plus que ce que mon Mahomet mort peut faire?» Eh bien, suivez maintenant, chrétiens. C’est la raison pour laquelle je vous ai demandé si vous étiez chrétiens. «Eh bien, a-t-il dit, notre Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Le musulman a dit: «Vraiment?» Voyez? Il a dit: «Eh bien, oui.» Il a dit: «Où est votre preuve?» Il a dit: «Oh ! Il vit dans mon coeur.» Voyez? Il a dit: «Mahomet aussi vit dans le mien.» Il a dit: «Vous voyez, nous avons étudié la psychologie comme vous.» Voyez? Il a dit: «Oh ! Nous avons le bonheur et la joie.» Il a dit: «Nous aussi.» Il a dit: «Eh bien, nous...»

[39] Il a dit: «Vous prétendez que votre Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Mahomet a seulement promis la vie après la mort.» Il a dit: «C’est ce que Jésus avait promis.» Et il a dit: «Nous croyons que nous vivrons après la mort.» Et il a dit: «Tous les deux ont écrit les Bibles. Nous les lisons et nous les croyons.» Il a dit: «Maintenant, qu’est ce que votre Jésus peut faire de plus pour moi que Mahomet?» Voyez? Il a dit: «Vous avez dit que votre Jésus est ressuscité d’entre les morts, et vous avez eu deux mille ans pour le prouver. Et il n’y a qu’un tiers du monde qui le sait.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, dans vingt quatre heures, le monde le saura.» L’homme avait raison. Eh bien, il a dit: «Nous aurons un... le monde entier le saura, une fois Mahomet ressuscité des morts.» Il a dit: «Mahomet... Mahomet n’a jamais promis les choses comme Jésus.» Il a dit: «Mahomet nous a simplement promis la vie après la mort. Mais Jésus a dit dans Sa Parole, dans Ses Ecrits...» Il a dit: «J’ai lu les Testaments.» Il a dit: «Il promet que vous ferez aussi les oeuvres qu’Il faisait. Laissez-moi vous voir, vous les érudits, produire cela. Alors, nous croirons que Jésus est ressuscité d’entre les morts, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[40] Et l’homme avait raison. Il avait parfaitement raison. Oh ! Le docteur Reedhead a dit: «Eh bien, évidemment, vous le savez, a-t-il dit, Marc 16 est... du verset 9 jusqu’à la fin, ce à quoi vous vous référez, a-t-il dit, ce n’est pas exactement inspiré.» Il a dit: «Quel genre de Bible avez-vous, avec une partie inspirée et une autre non inspirée? Eh bien, qu’en est-il des choses qu’Il a dites, quand Il a dit: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.’» Il a dit: «Quoi? Etait-ce inspiré? Qu’en est-il de Marc 11.24 ‘Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.’ Est-ce inspiré?» Et le docteur Reedhead a dit qu’il avait tapé du pied sur le sol et il a changé de sujet devant le musulman.

[41] Combien le christianisme est devenu faible, avec la théologie, les enseignements, les écoles, la lecture, l’écriture, et l’arithmétique ! C’est très bien. Mais, frère, cela ne prend pas la place du Saint-Esprit pour manifester les puissances de Dieu et le... Oui, oui. Le monde a faim ce soir de voir Jésus-Christ. J’étais à Durban, en Afrique du Sud, il y a quelques mois, quand j’étais là, et Jésus-Christ a été rendu manifeste, trente mille purs païens étaient venus à Jésus à la suite d’un seul appel à l’autel, trente mille convertis en une fois. Est-ce après qu’ils eurent lu à ce sujet? Mais c’est quand ils ont vu Jésus Lui-même agir. Maintenant, faisons donc... Si nous voulons voir Jésus, s’Il est ressuscité d’entre les morts, alors Il est vivant parmi nous ce soir. Croyez-vous cela? Maintenant, retournons et voyons quel genre de Personne Il était. Je suis en train d’entrecouper mon sermon, parce que je sais qu’il se fait tard, mais juste afin que vous ayez l’idée. Lorsque nous irons dans l’autre immeuble, nous tiendrons des services de guérison, le Seigneur voulant; juste voir ce que je–ce que je veux donc dire.

[42] Ecoutez, vous... Ce–ce... Ça doit être vrai ou faux. Il n’y a pas de terrain intermédiaire. C’est soit vrai soit faux. Soit c’est la Parole de Dieu, soit ce n’est pas la Parole de Dieu. Soit c’est inspiré, soit ce n’est pas inspiré. Soit Jésus voulait dire ce qu’Il a dit, soit Il ne voulait pas dire ce qu’Il a dit. Soit Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, soit Il n’est pas le même hier, aujourd’hui éternellement. Soit Il est le Dieu Tout-Puissant, soit Il n’est rien. Est-ce vrai? S’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. S’Il ne peut pas tout faire, Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant. Est-ce vrai? C’est donc tout, ami. Et si je ne peux pas croire en Lui pour chaque Parole Ici dedans, je ne serais pas ici ce soir en train de prêcher. J’étais garde-chasse de l’Indiana lorsque j’étais appelé à ceci et j’aimais mon travail. Mais je sais que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et Il vit dans Son peuple ce soir. Et Il est le même comme Il l’a toujours été. Retournons en arrière pour avoir un aperçu de Lui.

[43] Quand Il est venu sur terre... Si nous parcourions cette ville ce soir, Colombus, et que nous Le cherchions, quel genre de personne allons-nous chercher: Un grand savant? Un homme raffiné? Non. Nous ne lisons jamais... A ma connaissance, Il n’a jamais passé un jour à l’école, dans Sa Vie, à moins que Sa mère L’ait enseigné. Etrange? Chercherions-nous un homme au col tourné, et les... toutes... les grandes robes et tape-à-l’oeil, habillé différemment des autres? Non, non. Il était habillé comme les hommes ordinaires, comme l’homme de la rue. Chercherions-nous un homme qui avait une supériorité de langage, qui connaissait comment... Sa grammaire était si parfaite? La Bible est écrite en un langage ordinaire de la rue. C’est la raison pour laquelle les traducteurs s’embrouillent beaucoup avec. L’un dit que le mot grec dit ceci et le mot hébreu dit cela. Et ils ne sont pas d’accord là-dessus, parce qu’ils essaient de faire application d’une signification différente. C’était enseigné juste en un langage ordinaire comme celui que vous et moi utilisons ici, juste un langage ordinaire.

[44] Vous ne chercheriez pas un érudit. Eh bien, quel genre d’Homme était-Il? Etait-Il un Homme qui marchait avec d’énormes larges épaules de sept pieds [2 m]? La Bible déclare qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Oui, oui. Il n’était pas beau pour attirer nos regards, Il était probablement un petit Homme. Il n’affichait donc pas l’air d’un roi, cependant Il était le Roi des rois. Oui, oui. Mais, remarquez maintenant, autre chose, observez. Il n’était pas un... Nous ne nous attendrions alors pas à trouver un homme... Prétendait-Il être un–un Guérisseur? Non. Prétendait-Il accomplir les miracles? Non. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais cela; c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait des oeuvres. De Moi-même, Je ne peux rien faire.» Ainsi, Il ne recevait aucune gloire. Il se promenait... «L’homme du moment», ou quelque chose, n’est-ce pas? Il ne recevait aucune louange du tout pour quoi que ce soit. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais la chose. Je ne peux rien faire de Moi-même. Ce que le Père...» Il n’a jamais prétendu guérir une personne. Et Il n’a jamais guéri une personne.

[45] J’aimerais vous donner... Croyez-vous qu’Il était plein de miséricorde? Croyez-vous qu’Il était l’Amour et plein de compassion? J’aimerais vous poser maintenant une question. Nous allons prendre ce... Prenons Jean 5. Il y avait une piscine appelée Béthesda, à la porte des brebis, qui donne sur le marché, il y avait cinq portiques. Là étaient couchés un grand nombre de malades, des boiteux, des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques. Est-ce l’Ecriture? Eh bien, si nous n’étions pas si pressés, j’aurais lu cela. Mais vous–vous êtes des érudits et vous comprenez. Ils étaient couchés sous les portiques: boiteux, estropiés, aveugles, paralytiques, attendant le mouvement de l’eau, car un ange descendait de temps en temps et agitait l’eau. Celui qui entrait le premier, juste un à la fois, un chaque deux ou trois mois. Mais Celui qui entrait le premier après que l’eau avait été agitée était guéri de n’importe quelle maladie dont il souffrait. Est-ce vrai?

[46] Eh bien, un grand nombre, il faut deux mille pour faire un grand nombre. Et il y avait de grands nombres. Dieu voulant, j’envisage de visiter ce lieu-là dans les quelques prochains mois. Maintenant, remarquez, voici Jésus passer par là. Il était Emmanuel. Dieu était avec Lui. Dieu était en Lui. Il était plein de miséricorde, plein de compassion. Une femme venait de toucher le bord de Son vêtement et elle était complètement guérie de la plaie de sang, la perte de sang. Et maintenant, tenez... Faisons... attentivement. Maintenant juste, gardez ceci maintenant afin que, lorsque nous commencerons la campagne, la grande campagne ici, au Coliseum ou n’importe où que ça sera... lorsque nous entrons là, vous pourrez dire aux autres.

[47] Or, quand Il traversait là, Il est passé à côté de... Présentons une saynète ici, peut-être que vous saisirez mieux cela. Voici un pauvre vieux papa souffrant de l’arthrite, recroquevillé, qui crie: «Que quelqu’un ait pitié. Que quelqu’un ait pitié.» Voici une mère avec un enfant à la tête hydrocéphale: «S’il vous plaît, que quelqu’un me fasse entrer la première dans l’eau.» Une vieille mère aveugle tournoyant là: «Je suis aveugle depuis quarante ans; que quelqu’un me fasse entrer la première.» Une grande foule de gens: Des boiteux, des estropiés, des aveugles, des paralytiques, et voici venir Emmanuel, passant juste au milieu d’eux. Pourquoi n’avait-Il pas eu compassion? S’Il était plein d’amour, pourquoi n’avait-Il pas eu compassion d’eux? Les gens, c’est... Permettez-moi de dire ceci, non comme une réprimande, permettez-moi de dire ceci avec bonté, tendresse, amour chrétien. Les gens confondent la sympathie avec l’amour: Pas Sa sympathie, Son amour. Ce–c’est peut-être parler en énigmes, mais vous comprendrez d’ici peu. Voyez? La sympathie et l’amour sont aux antipodes l’un de l’autre. L’amour, c’est une chose. La sympathie, ça en est une autre.

[48] Mais Il marchait juste droit dans cette foule-là de gens, tous ces boiteux, estropiés, aveugles et paralytiques, et Il ne leur a jamais dit un mot. Eh bien, s’Il est plein d’amour et de compassion et qu’Il aimait les malades, pourquoi ne les a-t-Il pas guéris? Parce qu’Il n’était pas le Guérisseur. Il a dit qu’Il n’était pas un Guérisseur. Eh bien, Il s’est approché d’un homme qui était là couché sur un grabat. C’est comme nous l’appellerions au Sud, ou un lit étendu là, un grabat. Et il pouvait marcher. Il a dit: «Lorsque je vais aux eaux, quelqu’un d’autre me devance.» Peut-être qu’il souffrait de la prostatite ou de l’une ou l’autre chose, ou de diabète sucré qui avait duré, ou... Eh bien, il en avait souffert depuis trente-huit ans. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Lorsque j’y vais, quelqu’un d’autre me devance.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il n’a guéri que cet homme-là et Il s’en est allé, laissant toute la multitude des gens; est-ce la vérité? Et regardez l’Aimable, et Compatissant Seigneur Jésus.

[49] Maintenant, si vous suivez la lecture des Ecritures, Jésus connaissait cet homme-là, où il était; Il connaissait tout à son sujet. Eh bien, pour gagner du temps, lisons jusqu’au verset 19. Les Juifs ont attrapé cet homme; ils ont interrogé Jésus. Peut-être aujourd’hui: «Que je Le voie guérir ceci. Je croirai cela. Que je voie cette femme qui est estropiée depuis tout ce temps, que je la voie se lever et marcher. Que je voie cet homme aveugle... Je croirai cela.» C’est le même vieux démon qui avait dit à Jésus: «Ordonne que ces pierres deviennent des pains et que je Te voie... Et je vais... Que–que... Accomplis un miracle et fais-le-moi voir.» Voyez, voyez? «Fais-le-moi voir, et je Te croirai alors.» C’est le même démon qui avait dit à Jésus: «Descends de... (Un démon religieux en plus, vous voyez?) Descends de la croix maintenant, nous croirons en Toi.» Ils ont placé un linge autour de Sa tête et ils ont dit: «Tu disais que Tu as vu des visions.» Ils ont placé un linge autour de Sa tête, et Ils L’ont frappé à la tête avec un bâton, et ils ont dit: «Qui T’a frappé? Prophétise maintenant et dis-nous qui T’a frappé.» Il ne fait pas le clown pour les gens, Il n’a point ouvert Sa bouche. Il est resté là. Dieu ne Lui avait rien montré; Il n’avait rien fait.

[50] Alors là, les Juifs Lui ont dit, ils ont dit... Ils L’ont interrogé à ce sujet (Au chapitre 19 de Jean là.) Cet homme a été guéri. Qu’en est-il des autres multitudes? Maintenant, écoutez les Paroles mêmes de Jésus, très rapidement. Jésus a dit: «En vérité, en vérité (C’est: Absolument, absolument.)–en vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? Jean 5.19: «Ce qu’Il voit faire au Père; Le Fils le fait pareillement. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Donc, les Paroles mêmes de Jésus... Je–je vais... Au courant de la semaine, quand nous irons à cet autre bâtiment, je vais vous citer les Ecritures concernant cela. D’un bout à l’autre de l’Ancien Testament, aucun homme à aucun temps n’a marché hardiment, sans vision, et a accompli quoi que ce soit. En effet, ça a toujours été Dieu. Voyez? Jésus a dit: «Le Père Me montre (Je vois en vision quoi faire), et ce qu’Il Me montre, c’est ce que Je vais faire. (Voyez?) Je ne peux rien faire de Moi-même.»

[51] Regardez la résurrection de Lazare, après qu’Il eut quitté la maison. On L’a envoyé chercher, et Il a simplement continué. On L’a encore envoyé chercher, et Il a simplement continué. Alors, après plusieurs jours, Dieu Lui a montré en vision ce qui allait arriver à Lazare. Alors, Il a dit: «Notre ami Lazare dort. Maintenant, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. En effet, vous auriez cherché à M’amener à faire quelque chose à ce sujet, et Je n’aurais pas pu. Dieu M’a déjà dit quoi faire. Mais Je vais le réveiller.» Et regardez-Le au... Regardez-Le à la tombe de Lazare. Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé, mais c’est à cause des gens qui M’entourent que J’ai dit cela.» Voyez? Il savait. Dieu Lui avait montré ce qui allait se faire.

[52] Eh bien, au début de Son ministère... Voyez, Il ne faisait rien à moins que premièrement... Combien comprennent cela? Jésus a dit Lui-même qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait premièrement, est-ce vrai? Et Il a vu cela, là. Pas juste la révélation, mais Il a vu cela. «Ce que le Fils voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Ce qu’Il... «Ce que Je vois.» Un Voyant. Toujours... Il est le Roi des voyants, le Roi des prophètes. «Mais ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais aussi. Ce que le Père fait, Il montre...» Il vous montrera des choses plus grandes que la guérison de ce diabète ici (n’importe quoi que c’était), afin que vous soyez dans l’étonnement. Voyez? Maintenant, au début de Son ministère, regardez-Le. Il était là... Prenons-Le un peu plus longtemps. Je vous retiens pendant longtemps. Mais écoutez. Juste un peu plus longtemps, s’il vous plaît.

[53] Un homme du nom de Philippe était converti. (Luc, chapitre 1.) Et il alla trouver Nathanaël, un très bon signe de conversion, n’est-ce pas, quand il alla chercher quelqu’un pour l’amener à être aussi sauvé? Il a donc trouvé Nathanaël sous un arbre. Et il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Un homme très pieux, un religieux... Il a dit: «Viens, et vois.» Disons donc que Jésus se tenait dans la ligne de prière, Il priait pour les malades. Et Nathanaël s’est avancé, marchant là. «J’aimerais voir Qui est cet Homme qui connaît beaucoup.» Il s’est approché de Lui comme cela. Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’avait plutôt choqué. «Comment m’a-t-Il connu?» Il a dit: «D’où me connais-Tu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Savez-vous ce qu’on dit à Colombus ce soir? «De la télépathie mentale, un sorcier.» C’est ce qu’ils disent, en fait. C’est vrai. «Oh ! Il est possédé d’un démon. Ne perdez pas le temps avec cette personne-là. Si Nathanaël avait dit la même chose, il ne serait pas immortel parmi les hommes aujourd’hui. Mais il s’est prosterné et a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[54] Regardez la femme au puits. Il avait renvoyé les disciples. La femme est venue au puits pour puiser de l’eau. Jésus l’a regardée. Eh bien, observez son contact. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille choses aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.» Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» La conversation s’est poursuivie... Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Puis, Il a trouvé où était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» «Eh bien, a-t-elle dit, je vois que Tu es un Prophète.» Et elle est entrée dans la ville en courant, et tout excitée, et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il avait fait. Il lui a dit juste une chose qu’elle avait faite. Voyez? Mais comme Il avait pu lui dire une chose, Il pouvait tout lui dire.

[55] Maintenant, eh bien, Il n’avait pas prétendu... Voyez, Il a découvert son problème. Maintenant, si... Et alors, pendant qu’Il était là dans l’assistance, Il a promené le regard. Il connaissait leurs pensées. Jésus est un Liseur des pensées. Oh ! Cela vous a choqués. Il l’était. Si quelqu’un peut me dire la différence... Pas l’un de ces démons, assis ici, dehors avec une petite vieille caravane lisant votre main. C’est le démon, là. Juste un... Tout ce que le diable a, il a copié de Dieu. Ne savez-vous pas que les deux esprits seront si proches, ensemble, dans leurs derniers jours? Certainement. Tout ce que le diable a, c’est une contrefaçon. Regardez l’Urim et le Thummim de la Bible, mes frères. Si un prophète prophétisait, et que cela ne brillait pas sur l’Urim et le Thummim, ce n’était pas vrai. Si un songeur avait un songe et que cela ne faisait pas briller l’Urim et le Thummim, c’était faux. Et aujourd’hui, l’Urim et le Thummim de Dieu, c’est la Bible. Et si le prophète dit quelque chose, ou vient et vous dit quelque chose, ou qu’un songeur a un songe qui est contraire à la Parole de Dieu, oubliez cela. Ce n’est pas vrai. C’est l’Urim et le Thummim de Dieu. Parce qu’il y a la fondation, la Parole de Dieu. Voyez?

[56] Mais le sorcier... Eh bien, le diable est allé prendre une boule en cristal qu’il a regardé fixement, et il vous a dit des demi-vérités, qu’il a juste devinées en vous écoutant parler, à moitié vrai à moitié faux, pareil. C’est le diable. Mais Jésus connaissait leurs pensées. Maintenant, quelle différence y a-t-il entre connaître la pensée et lire la pensée? Quelqu’un peut-il me dire la différence? Quelle différence y a-t-il entre ces mots? C’est la même chose. Dieu peut connaître votre pensée ou lire votre pensée? Maintenant, lequel–lequel est-ce? Voyez? Jésus... La Bible déclare que Jésus connaissait leurs pensées. Il pouvait dire ce qu’ils pensaient (selon que le Père le Lui montrait). Il y eut une femme; Il ne l’avait même jamais–même jamais vue alors qu’Il passait dans la foule. Elle, d’une manière ou d’une autre, elle L’a contacté en Le touchant. Il n’a point senti cela dans Son corps. Mais elle s’est dit dans son coeur: Si simplement je peux toucher Son vêtement...» Il s’est arrêté. Quelque chose arriva. Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il se passe quelque chose. Puis, Il l’a regardée, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez?

[57] Eh bien, ce Jésus vit ce soir. Maintenant, regardez. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? «Encore un peu de temps... (Je termine.) Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Le monde, ce sont des incroyants. «Mais vous, vous Me verrez» Eh bien, vous qui aimez dire que les miracles étaient seulement pour les gens de cette époque-là, Il ne s’adressait qu’aux disciples? «Mais vous Me verrez (l’Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Ces disciples-là sont morts il y a deux mille ans. Mais les disciples vivent toujours. «Je (pronom personnel)–Je serai avec vous, même en vous (le Seigneur Jésus ressuscité), jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oui, oui. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous; et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais maintenant, et vous en ferez même davantage, car Je M’en vais au Père.» Est-ce vrai? Si donc Jésus est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est vivant dans Son Eglise, Sa Vie va se reproduire dans les hommes, pour prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[58] Et maintenant, en cette seule soirée de service ici à... Je demande à ce petit groupe de croyants chrétiens ici de croire de tout leur coeur. Et si Jésus-Christ vient sur cette estrade et reproduit Sa Vie, ici même dans cette assistance ce soir, j’aimerais vous poser une question. Je sais que vous êtes en jeûne. Et beaucoup parmi vous ont prié. C’est la raison pour laquelle vous... Il y a un merveilleux esprit ici, ce soir. Oh ! Comme Il s’accumule, comme je peux sentir Cela se mouvoir. Eh bien, je... Comme je vous l’ai dit, je ne suis pas un fanatique. Je dis la vérité. Un homme d’honorable dira la vérité. Et, mes amis, je suis en contact avec dix millions de gens à travers le monde. J’ai parcouru le monde... Je dois veiller sur ce que je dis. Et pour rien au monde je ne jetterai l’opprobre sur Jésus-Christ. Je dis la vérité, et Dieu témoigne que c’est la vérité. Si je vous dis quelque chose, vous avez le droit de ne pas me croire; mais lorsque Dieu témoigne que c’est la vérité, vous ne devriez pas douter de Dieu. Est-ce vrai? Vous ne devriez pas. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse.

[59] J’aimerais que vous maintenant, ce soir... (Chaque personne dans l’assistance) Ne vous agitez pas. Soyez respectueux. Vous êtes dans l’église. Et asseyez-vous donc... Je regrette d’avoir entrecoupé le message comme ceci, mais j’avais plutôt eu à entasser cela, pour tenir le service de guérison de ce soir. Maintenant, nous allons commencer à prier pour les malades. Et j’ai confiance que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, viendra ce soir et fera s’accomplir ces choses dont j’ai parlé. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Car Je viendrai et Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Et puisse Dieu accorder ce soir, devant cette assistance à Columbus, que Jésus-Christ, la Personne de Son Être, vienne dans ce groupe de gens ce soir, se manifeste et rassure chaque croyant, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il n’est pas mort, qu’Il est vivant. Il est parmi nous ce soir et qu’Il se manifestera. Que Dieu vous bénisse, pendant que nous inclinons la tête.

[60] Notre Bienveillant Père céleste, nous voulons Te remercier du fond de nos coeurs pour Ta bonté de nous avoir envoyé Jésus. Et, ô Dieu, de penser que nous les pauvres étrangers, autrefois privés de miséricorde, les Gentils... Il y a deux mille ans, nous les anglo-saxons, nous nous promenions avec une massue sur nos épaules, des païens adorant des idoles, des animaux à quatre pattes et des oiseaux. Au temps convenable, Jésus est mort, l’Innocent pour le coupable, et Il nous a rachetés pour Dieu. Et maintenant, ce soir, nous sommes si proches de Lui que nous sommes même appelés Ses fils et Ses filles. Ce que nous serons à la fin n’apparaît pas encore, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu’Il est. Et je Te demande ce soir, Bienveillant Père céleste, de prendre ces quelques paroles entrecoupées. Après le temps passé ici, je suis épuisé, fatigué, et tout. Je ne m’attendais pas à tenir ce genre de service ici ce soir. Mais je Te prie, ô Dieu, de surmonter l’opposition, de venir oindre Ton inutile et indigne serviteur, afin que Ton peuple bien-aimé ici, les rachetés par Ton Sang, sache avec certitude que Ton Bien-aimé Fils, Jésus-Christ, est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi nous sous la forme du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[61] C’est à peine si je sais comment commencer–commencer un service ici. (Où est Billy Paul? Quelle carte de prière as-tu distribuée? Où?) Très bien. Ils ont distribué quelques cartes de prière ici, il y a quelques instants, juste environ cent ou quelque chose comme cela. C’est une petite carte juste à peu près comme celle-ci ici. Il y a ma photo d’un côté, et–et–et au verso, il y a un numéro. Et c’est... Elle portera la série P dessus, et si nous... quand nous serons à l’autre endroit, eh bien, nous vous les distribuerons chaque jour. Mais vous n’avez pas besoin de carte de prière pour être guéri. Juste... Tout ce dont vous avez besoin, c’est simplement croire que ce que je vous ai dit, c’est la vérité. Voyez? Eh bien, j’ai prêché, et je prie que Dieu vienne et qu’Il prêche maintenant. Qu’Il le fasse. (Est-ce l’organiste... Très bien, soeur.)

[62] Maintenant, j’aimerais donc demander ceci, ainsi... Si le Saint-Esprit vient et qu’Il reproduise le Seigneur Jésus ressuscité, juste comme Il était à l’époque, chacun de vous ici ce soir sera-t-il reconnaissant à Dieu et remerciera-t-il Dieu pour cela? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, aux malades et aux affligés, que Dieu soit avec vous, où que vous êtes. Eh bien, je ne vois personne qui a l’air estropiée ou malade, mais vous êtes tenus d’être ici. Maintenant, j’aimerais vous dire que cela aura probablement dans... On est mi-conscient. Encore un mot, afin que je vous le fasse bien comprendre. Combien ici ont déjà fait un songe? Faites voir les mains. Il y a un... la moitié des gens ou plus. Eh bien, c’est presque vrai. Environ un tiers de gens n’ont jamais eu un songe. Eh bien, et si je vous demandais de m’en faire un? Vous ne le pourrez pas. Il n’y aucun moyen pour vous de le faire.

[63] Ecoutez. Permettez-moi de vous montrer. Voici le premier... Que faites-vous lorsque vous avez un songe? C’est le subconscient. Êtes-vous tous d’accord d’entendre cela? Maintenant, écoutez. Voici un homme, dans sa première conscience. Voici un homme, dans sa deuxième conscience, son subconscient. Maintenant, lorsque celle-ci est inactive, celle-là devient active. Vous faites des songes. Beaucoup parmi vous font des songes. Vous avez fait des songes il y a des années; vous vous en souvenez encore ce soir, que vous avez fait un songe l’année... Est-ce vrai? Eh bien, quelle partie de vous était là, si vous vous rappelez toujours cela? Lorsque vous revenez ici, vous vous rappelez ce que vous avez vu en songe. Et lorsque vous faites un songe, vous voyez des choses que vous avez faites ici. Il y a là ces deux consciences. C’est la raison pour laquelle les gens disent: «Oh ! J’ai la foi, Frère Branham.» C’est cette première conscience. Laissez une fois cela descendre dans celle-ci et observez ce qui arrive, quand les deux s’accordent. Voyez? Très bien. Mais c’est juste ici en haut, une foi par la connaissance. Mais une fois qu’elle descend ici, elle devient une réalité, lorsque les deux s’accordent avec celle-là en haut. Voyez? Tous les trois s’accordent alors. Mais maintenant, lorsque ceci... Il y a des gens qui ne font pas des songes, vous ici présents qui ne faites pas de songes. Vous dormez profondément, n’est-ce pas? Votre subconscient serait là loin, vers le mur. Vous ne l’atteindrez jamais.

[64] Mais cet homme qui fait des songes, il ne peut pas s’en empêcher. Et Dieu traite parfois dans les songes. S’il y a un interprète. Ce n’est pas très précis à moins qu’il y ait un interprète. Il y avait Joseph et les autres, et le roi Nebucadnetsar, dans beaucoup de passages dans la Bible. Mais maintenant, écoutez. Cet homme ne peut rien au fait qu’il ne fait pas de songes. Cet autre homme ne peut rien au fait qu’il fait des songes. C’est comme ça que Dieu vous a créés. Est-ce vrai? Mais un voyant ou un prophète, comme nous pouvons... Un prophète, c’est un prédicateur. Ou un voyant, son subconscient n’est pas en retrait, il n’est pas non plus ici; c’est juste ici. Les deux sont ensemble. Cet homme dort très profondément. Celui qui fait des songes ne dort pas profondément, et un voyant ne dort pas du tout. Il passe juste d’une conscience à une autre. Dieu parle au travers de cela. Vous comprenez ce que je veux dire.

[65] Eh bien, vous ne pouvez pas le produire de vous-même. Et cela ne fait pas de vous plus que quelqu’un d’autre. L’un est un chrétien; celui-ci est un chrétien, celui-ci est un chrétien. Ils sont tous des enfants de Dieu. Voyez? Mais c’est comme ça que Dieu nous a placés pour accomplir ces choses. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. (Qu’avez-vous dit que c’était? 100?) Très bien. Puisse... Nous sommes juste... nous ne pouvons pas faire venir beaucoup à la fois. Nous allons les appeler en petit nombre. Regardez votre carte de prière maintenant. Et commençons... appelons à partir de... commençons à partir de cinquante maintenant même, pour commencer. Qui a la carte de prière P-50? Levez la main. P-50, jetez un cou d’oeil à vos cartes de prière. Très bien. Est-il ici? Peut-être qu’il est sorti. P-51, qui a 51? 51? Vous, madame? Avancez ici. P-52, qui a ... 52? Allez droit... Alignez-vous là derrière elle, s’il vous plaît. Qui a P-53, levez la main, P-53? Bien. 54, qui a 54, carte de prière 54? Ici même. Très bien, madame. 55, qui a 55? P-55, juste ici, monsieur? Très bien. 56? Très bien, madame. 57, 57? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[66] ... à part mon fils et le révérend Collett, ce sont les seuls que je connais et que je vois. Mais savez-vous que Jésus-Christ connaît chacun de vous? Combien parmi vous là dans l’assistance maintenant n’ont pas de cartes de prière, n’ont pas de carte de prière, cependant vous dites: «Seigneur, je veux que Tu me guérisses ce soir. J’aimerais que vous leviez la main. C’est merveilleux. C’est simplement partout; on ne peut donc guère dire qui est qui. Voici ce que je vais faire. Ces gens qui se tiennent ici avec des cartes de prière... Vous là dans l’assistance, priez de tout votre coeur. Et dites: «Je crois, Seigneur, que Tu vas me guérir.» Et voyez le même Seigneur Jésus qui pouvait dire à la femme qui avait touché le bord de Son vêtement, voyez-Le se retourner et vous parler. Voyez? Croyez-vous qu’Il est le même? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[67] ... son doigt L’a touché. Ne se retournera-t-Il pas de même? Il a pris la forme d’un homme. Mais Il est toujours... Ça sera le Seigneur Jésus. Je ne vous connais pas. Vous le savez. Mais Il vous connaît certes, n’est-ce pas? Très bien. S’il vous plaît, organiste, pouvez-vous jouer ce Demeure avec moi, Soeur? Avez-vous cela ici, là-dedans, s’il vous plaît? Maintenant, j’aimerais que tout le monde soit respectueux. Maintenant, souvenez-vous partout dans la salle... Je dois donc dire ceci. C’est une loi dans la plupart d’Etats; en effet, il se passe des choses horribles. S’Il y a ici présent un critiqueur ou un incroyant, je ne serai pas responsable de ce qui arrive. Vous devriez quitter la salle maintenant (Voyez?), un critiqueur ou un incroyant. Car, soyez-en rassuré, je ne suis pas responsable; nous ne faisons pas la religion.

[68] En fait, les esprits impurs, les démons d’épilepsie sortent et ils vont à d’autres personnes. Je suis responsable du chrétien, car il est un croyant. Mais un incroyant, vous savez... Beaucoup d’entre vous... Combien ont été dans mes réunions et ont vu ces choses arriver? J’ai vu même des fauteuils s’élever pendant que les démons s’opposaient, et vingt ou trente personnes tomber en une fois d’épilepsie, l’écume à la bouche, sur le plancher. Ainsi, vous devez faire attention. Conformément à la loi de l’Etat, je dois faire cette annonce. Je ne serai pas responsable des critiqueurs ou des incroyants. Si donc vous êtes ici, en tant que votre frère chrétien, je vous demande de ne pas rester dans la salle maintenant.

[69] Maintenant, eh bien, pendant que ce beau cantique est en train d’être entonné à voix basse, maintenant, puissions-nous tous entrer dans une prière silencieuse. Eh bien, à chaque instant, que quelqu’un me fasse savoir... Eh bien, ça va être très dur. En effet, regardez. Sur l’estrade, vous qui avez été dans mes réunions auparavant, vous savez qu’il n’y a rien tout autour; est-ce vrai? Mais il y a des malades assis ici, probablement, et ils sont tout autour comme ceci. Et il y a des esprits qui se déplacent partout. Voyez? Et que Dieu m’aide de savoir ce qu’est... Arranger cela. Voyez? En effet, c’est de deux côtés. Généralement, je ne... Il n’y a personne à l’estrade si ce n’est mon organisateur, monsieur Baxter. C’est le seul qui vient à l’estrade. Mais maintenant, nous ne pouvons pas faire ça dans cette église. Et à vous... Maintenant, si le Seigneur Jésus reproduit Sa Vie ici, combien parmi vous L’accepteront comme Guérisseur? Faites voir les mains. «Je vais–je vais L’accepter comme Guérisseur.» S’Il fait ici même ce qu’Il a dit qu’Il ferait, croirez-vous en Lui? Très bien. Que le Seigneur vous bénisse.

[70] Très bien, voyons. (Où sont les–les malades? Ils sont bien...?... Quoi? Ici même? Cette dame? Très bien.) Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Tenez-vous juste ici, s’il vous plaît. Très bien. Maintenant, tout le monde, s’il vous plaît... Voyez, si le Saint-Esprit m’oint, après quelques patients, je vais... Cela va... Je deviendrai inconscient. Vous voyez? C’est juste... On entre dans une autre conscience, une autre dimension, si vous voulez appeler ça comme cela. Et on voit ce qui a été et ce qui sera. Voyez? Et j’aimerais que vous soyez respectueux et que vous respectiez le Seigneur Jésus que je représente devant vous, votre Sauveur. Et à vous les chrétiens, ici, je suis sûr que vous comprenez ce que j’essaie de faire. Et autour de moi, partout, il est question de représenter Jésus-Christ devant cette assistance. Maintenant, ne vous déplacez pas. Soyez simplement respectueux. Et maintenant, merci beaucoup, soeur.

[71] Maintenant, la dame ici, certainement... J’aimerais lui parler juste quelques instants. Juste... J’aimerais que vous me répondiez, juste comme notre Seigneur se tenait au puits et a répondu au–au... a appelé la femme. C’est... Ce que je pense qu’Il a fait, c’est qu’Il contactait son esprit. Voyez? Je–je suis un homme. Vous êtes une femme. Nous avons probablement grandi... Nous avons un décalage d’âges, et nous avons peut-être grandi à des milliers de kilomètres de distance, et peut-être que celle-ci, c’est notre première rencontre dans la vie. Est-ce vrai? Notre première rencontre dans la vie donc. Je ne connais rien sur vous. Je ne vous ai jamais vue. Je ne connais rien sur vous. Dieu sait que c’est vrai. Mais je ne vous ai jamais vue, je ne connais rien sur vous. Mais Jésus, qui est notre Sauveur, Il nous connaît tous deux. Eh bien, si vous êtes Sa fille et que vous êtes dans le besoin, je suis Son fils et j’ai été envoyé pour faire quelque chose comme prêcher l’Evangile ou... En fait, je ne suis pas un fameux...

[72] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... hôpital. C’est un... C’est dans une–une pièce, c’est un... C’était une intervention chirurgicale. Il y a une intervention chirurgicale. Et cette intervention chirurgicale, c’était à cause d’une–une tumeur, d’une certaine espèce. Et on a... on a utilisé une sorte de traitement comme un... C’est un–c’est un radium, une radiumthérapie. Ils... Et cela est causé... Maintenant, vous souffrez de quelque chose au niveau des reins, une affection rénale. Est-ce que ces–ces choses sont vraies? Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main si c’est la vérité? Maintenant, ce que vous avez entendu, ce n’était pas moi. C’était ma voix, mais c’est Lui qui vous a parlé. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, assistance, comprenez-vous ce que je veux dire? Maintenant, Il est ici. Il est ici pour guérir tout le groupe maintenant. Voyez? J’aimerais prier pour vous. Bienveillant Tendre Père céleste, que Tes miséricordes reposent sur notre soeur, et qu’elle parte et que tout ce dont elle a besoin, lui soit accordé. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et pendant que Ton Esprit béni et oint est sur Ton serviteur inutile, je condamne la maladie de son corps, et je la renvoie chez elle, guérie. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez heureuse, en vous réjouissant. Croyez de tout votre coeur.

[73] Très bien, faites venir votre... Oh ! C’est cet homme? Bonsoir, monsieur. Peut-être, peut-être que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous m’avez vu à Connersville. Mais je veux dire, faire connaissance l’un avec l’autre là. Très bien. Maintenant, comme nous sommes inconnus l’un à l’autre, eh bien alors, je perçois maintenant que vous êtes un chrétien, car votre esprit est le bienvenu. Voyez? Et je sais qu’il y a en vous un esprit chrétien. Et Dieu connaît tout à votre sujet. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Maintenant, que chacun de vous là, dans l’assistance, quelqu’un est entré en contact tout à l’heure. Cela m’a quitté. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie, cette hernie? Croyez-vous cela? Levez-vous alors. Dites: «J’accepte ma guérison maintenant, au Nom du Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Le même Seigneur Jésus ressuscité vit ce soir.

[74] Je pense que nous sommes inconnus, mais vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose. Je... le... c’est Sa Présence. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous–vous avez... Votre maladie est au niveau de vos–vos oreilles. Et puis, vous êtes... Ce qui vous dérange principalement, c’est que vous êtes nerveux, très nerveux, très dérangé. Et vous êtes... C’est votre disposition. Vous êtes dans cet état-là pratiquement toute votre vie, à cause d’une disposition. Mais vous êtes venu vers moi pour autre chose. Vous êtes venu vers moi afin que je vous impose les mains pour des choses spirituelles, n’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire votre pensée. Mais vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Vous êtes dans Sa Présence. C’est vrai. J’entends quelqu’un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Don, c’est votre nom, n’est-ce pas? Et Allen, votre nom de famille, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de Hamilton. Est-ce vrai? Et le numéro de votre maison, c’est 1111? N’est-ce pas vrai? Retournez, vous allez recevoir ce que vous avez demandé. Au Nom...?... Très bien. Tout le monde, ayez foi maintenant, croyez de tout votre coeur. Eh bien, vous n’avez aucun droit de douter de Dieu. Mais si je dis la vérité, Dieu témoigne que je dis la vérité. Voyez? C’est comme ça qu’Il s’y prend.

[75] Très bien...?... Nous sommes... Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Je ne suis pas hors de... Je–je–je sais où je me tiens. C’est le... Certainement, cela vous affaiblit. Le prophète Daniel a eu une vision et Il fut effrayé pendant plusieurs jours. Nous sommes inconnus, je pense; n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Mais Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas vrai? Croyez-vous que je suis Son voyant ou Son serviteur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Eh bien, alors... Non, juste ce soir. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Je vois cela devenir obscur autour... Non, c’est une–c’est une intervention chirurgicale. Vous avez une–une–une grosseur au cou. Et cette intervention chirurgicale est prévue pour demain. N’est-ce pas vrai? Ô Dieu, que Ta miséricorde vienne sur notre soeur et qu’elle se rétablisse, qu’elle soit bien portante et qu’elle redevienne normale pour la gloire de Dieu. Nous demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant et en remerciant Dieu maintenant. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse.

[76] Aimeriez-vous guérir de cette affection de vésicule biliaire et être bien portant? Croyez-vous que Dieu le fera? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Acceptez simplement cela, si vous le croyez. Croyez-vous? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu connaît tout à votre sujet, n’est-ce pas? Et Il me connaît. Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose, n’est-ce pas, madame? Maintenant, juste afin que vous... cette assistance sache. Il y a une sensation très étrange tout autour de là où vous êtes. C’est cette Colonne de Feu. C’est... J’espère que l’assistance voit cela. Vous voyez? Mais c’est ce que vous éprouvez. Voyez? C’est–c’est là. Cela vous contacte. Je vois une sorte de salle. Ça paraît blanc... C’est un... Oh ! Vous avez été opéré. Votre intervention chirurgicale... Et on a fait quelque chose, cela a provoqué une–une affection de l’intestin, n’est-ce pas vrai? Ils ont commis une erreur là. Mais Dieu est ici pour corriger cela. Croyez-vous cela? Seigneur Jésus, je... Satan, tu pensais pouvoir te cacher au médecin, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors de cette femme. Au Nom de Jésus-Christ. Je demande que tu puisses...?... Amen. Allez-y, ma soeur, que Dieu vous accompagne et qu’Il vous bénisse.

[77] Ayez foi. Croyez. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Vous avez des maux de tête, n’est-ce pas? Des maux de tête vraiment persistants? Vous étiez assis là, priant que je me retourne et que je vous parle. Je ne suis pas en train de lire votre pensée, mais c’est vrai. Et avant de quitter la maison, vous avez fait cette même prière, n’est-ce pas vrai? Maintenant, j’aimerais que vous, en veste rouge, que vous vous leviez. Ce sont les maux de tête. Cela vous a quitté maintenant; vous pouvez rentrer chez vous et être guéri...?... Bonsoir. Maintenant, soyez respectueux. Ayez foi. Ne doutez pas. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Et cela... Dieu nous connaît tous deux. Je–je ne vous connais pas, et... mais Dieu vous connaît. Nous sommes juste deux hommes, nous nous sommes rencontrés ici sur terre, et nos sentiers se sont croisés comme ceci. Mais Il connaît tout à notre sujet. Et Il peut subvenir à tous nos besoins, si simplement nous croyons à Son Fils Jésus-Christ, et si nous acceptons cela. Est-ce vrai? Vous êtes un chrétien. Je voulais simplement voir quel genre d’esprit vous avez. C’est exact... Parfois, Satan cherche à vous coller quelque chose, je teste donc l’esprit.

[78] Très bien. Vous–vous croyez. Eh bien, je vous vois... Vous êtes–vous avez quelque... Vous êtes... restez assis dans un lit; vous restez assis. Oh ! C’est que vous n’arrivez pas à dormir. Vous devenez... vous êtes nerveux. N’est-ce pas vrai? La nervosité, vous–vous n’arrivez simplement pas à dormir la nuit. Et c’est un... Vous êtes... vous n’êtes pas d’ici. Je vous vois passer par un point de contrôle, ou quelque chose comme cela, c’est un... Oh ! C’est l’immigration. Vous venez du Canada, Windsor, Ontario. Est-ce vrai? Et vous êtes un évangéliste, un prédicateur. N’est-ce pas vrai? Et vos initiales, c’est J. W., et votre nom, c’est Price. Reed. J. W. Reed. Je vois cela sur ce signe de la boîte là où vous... Je vous vois prendre votre courrier. Voyez? Eh bien, vous allez rentrer chez vous et vous allez vous rétablir. Venez ici. Tendre Père céleste, l’ennemi qui a amené cette condamnation sur l’homme, je demande que cela le quitte. Ainsi, Satan, lâche-le. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Retournez maintenant d’où vous venez, réjouissez-vous et soyez rétabli, car Dieu est avec vous maintenant et Il vous rétablira.

[79] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous devez croire maintenant, soeur, car vous êtes consciente de votre état. Vous avez un cancer, et vous ne vivrez pas longtemps à moins que Dieu vous touche; n’est-ce pas vrai? Venez ici, ma soeur. Bienveillant Père céleste, puissent Tes miséricordes se manifester à cette femme. Qu’elle parte d’ici ce soir, normale et guérie. Moi avec cette église et ces gens qui croient, nous condamnons cet ennemi. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il la quitte. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, heureuse maintenant, en vous réjouissant, en remerciant Dieu. Croyez simplement que ça–ça vous a quittée maintenant, mais lorsque cela sort, ça va revenir. Si seulement–seulement vous dites: «Merci, Seigneur.» Continuez simplement à vous réjouir. Cela ne va donc pas revenir (Vous voyez), vous–vous rendez gloire à Dieu.

[80] Très bien. Venez, monsieur. Je vais vous dire quelque chose. Vous étiez assis là il y a quelques instants, et pendant que je parlais, vous croyiez ce que je disais. Est-ce vrai? Eh bien, votre maladie du coeur vous a quitté pendant que vous étiez assis là. Maintenant, vous pouvez retourner là, en croyant...?... Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Eh bien, je vous vois vous éloigner de moi. Oui, vous souffrez de l’estomac. C’est un ulcère d’estomac. Cela est causé par une affection peptique due à une... causé... de nerf. Cela provoque la prostatite; en effet, vous vous levez la nuit et des choses pareilles. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Allez prendre votre souper, un hamburger, et rentrez chez vous; oubliez cela. Vous allez vous rétablir au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu le rétablisse.

[81] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne le peux pas. Mais si je suis serviteur de Dieu, votre vie ne peut pas être cachée. N’est-ce pas vrai? Vous vous rendez compte que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère; est-ce vrai? C’est Sa Présence. Vous avez connu des temps difficiles, n’est-ce pas, madame? La vie n’a pas été un lit fleuri d’aisance pour vous, je vois. Il en a été ainsi toujours toute votre vie, une maladie de nerfs, vous êtes bouleversé. Spécialement lorsque vous étiez une écolière, vous avez connu beaucoup de problèmes avec cela. C’est vrai. Vous avez porté un petit...?... Mais maintenant, vous souffrez maintenant de l’estomac. C’est ce qu’il y avait, n’est-ce pas vrai? Et le tout... la maladie gynécologique et tout cela? Venez ici, une minute. Dieu Tout-Puissant, que Tes bénédictions descendent sur la femme. Qu’elle rentre chez elle, guérie. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne l’ennemi. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant maintenant, de tout votre coeur, vous réjouissant et remerciant Dieu pour votre guérison.

[82] Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? La maladie qui sème plus de terreur au monde, c’est la maladie du coeur. C’est un coeur nerveux. Généralement, cela vous dérange, je le vois, quand vous vous couchez, vous êtes étouffée. Ce qui est à la base de cela, c’est que quand vous mangez, le gaz monte dans votre coeur, c’est ce qui fait cela. C’est un coeur nerveux; ce n’est pas l’une de ces sortes... Mais vous allez vous rétablir. Je vois cela devenir clair tout autour de vous. Que Dieu vous bénisse donc, soeur. Je bénis ma soeur, Père, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle vive. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, en croyant maintenant de tout votre coeur. Vous avez aussi souffert du coeur. Vous... lorsque... vous... Quelque chose vous a frappée lorsque vous... C’était alors que vous avez été guérie. Allez en disant: «Gloire au Seigneur !» L’affection rénale vous a dérangé? Allez-vous croire que Dieu vous a guéri pendant que vous étiez assis là? Quittez simplement l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Et vous serez guéri.

[83] Disons: «Gloire au Seigneur !» Croyez-vous? Ce que notre Seigneur Jésus fait ici, Il peut le faire là dans l’assistance. Tout est possible à ceux qui croient. Croyez-vous cela? Soyez d’un même accord maintenant. Maintenant même, le Saint-Esprit peut guérir toute personne ici et rendre chacun de vous bien portant. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu me fait connaître votre maladie, juste comme Il a dit à la femme au puits: «Va chercher ton mari.» C’était ça son problème. S’Il me disait... (Les visions m’affaiblissent beaucoup, voyez; je...) Croyez-vous? Vous souffrez de reins, au niveau de votre dos, est-ce vrai? Vous en aviez souffert. Vous n’en souffrez plus maintenant. Rentrez chez vous, votre foi vous a sauvée. Au Nom de Jésus-Christ. L’arthrite et autres vous ont dérangée depuis longtemps, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous que vous allez être guérie maintenant? Puissiez-vous recevoir cela, soeur. Allez et croyez cela de tout votre coeur. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[84] Tout le monde ici présent peut être guéri, maintenant même, si seulement vous croyez. Mes amis, Dieu connaît toute chose, n’est-ce pas? Il n’y a rien de caché devant Dieu. Il connaît tout, avant la fondation du monde. Il connaît toute chose maintenant. Ainsi, comment... Oh ! la la ! Si seulement vous pouvez voir ce qui est en train de parcourir la salle. Comment la gloire de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ... Je Le connais donc. Je sais qu’Il est ici. Par conséquent, tout Lui est soumis. Il n’y a rien que Dieu puisse bouger et faire; tout est prêt... Voudriez-vous vous avancer? Croyez-vous? Croyez-vous que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis là? Il y a dans la vie quelque chose dont vous aimeriez encore vous débarrasser, n’est-ce pas? Maintenant, abandonnez cela, et vous serez guéri. Que Dieu vous bénisse. Au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Gloire au Seigneur !» Oh ! Ce qu’Il peut faire pour cette assistance maintenant même. Vous pouvez... Vous n’avez aucun droit de douter de ce que je vous dis maintenant même. Il y a juste, on dirait, un bloc solide au-dessus de cette assistance, maintenant même, juste comme le Saint-Esprit, juste en train de se mouvoir dans l’assistance. Me croirez-vous? Si vous croyez, dites: «Amen.»

[85] J’aimerais que vous vous imposiez les mains les uns aux autres, et je vais vous montrer ce que Dieu fera maintenant même pour les malades et les affligés. Peu m’importe à quel point vous êtes malade, combien votre état est grave. J’aimerais que vous croyiez maintenant même, que Dieu le fera. Si Dieu, ici à cette estrade, peut condamner la maladie de chaque individu, Il peut condamner le groupe entier. Maintenant, j’aimerais que vous croyiez. Chaque personne dans la salle est guérie. Jésus-Christ l’a fait il y a mille neuf cents ans. Vous êtes ici pour accepter cela. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche d’avoir cela: C’est la petite pensée de doute. Je vais donc réprimander cela. Seigneur Dieu, je condamne ce démon de doute qui est suspendu au-dessus de cette assistance. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors de ces gens. Sors de là. Maintenant, je te condamne...?...



CODE: 54-0320
TITRE: LA FOI VIENT DE CE QU’ON ENTEND
TRAD: Shekinah
PARAS: 110

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Merci, mes amis. Maintenant, vous pouvez vous asseoir, je vous en prie. C’est vraiment un privilège pour moi de revenir encore ce soir ici à Chicago, à l’Eglise de Philadelphie pour prêcher au Nom du Seigneur.

[2] Ce n’est pas que j’aie fui Columbus pour revenir ici, mais je suis content d’être revenu ici. J’ai dit à frère Boze (quand il est venu me voir l’autre soir), il m’a appelé aussitôt que le… Eh bien, je lui ai téléphoné parce qu’il y avait un groupe de gens qui venait à Columbus… et je… il… J’ai vraiment senti qu’il allait me demander de revenir ici. Et à tous ceux qui appelaient, je disais simplement: «Eh bien, je suis fatigué. Je vais me reposer.» Mais lui, il m’a persuadé là-dessus, de revenir. Donc, c’est sa faute. Et j’ai dit: «Je sens que je vais épuiser la patience de ce merveilleux groupe de gens de Chicago qui m’attendent à bras ouverts.» Et il a dit: «Eh bien, il y a beaucoup de gens.» Il y a environ trois millions que je… ou… Est-ce vrai? Environ quatre millions d’habitants à Chicago. Oh! la la, c’est tout un village, n’est-ce pas? C’est presque la banlieue de ma ville. Oh! la la! je pense qu’elle compte quatorze mille, je ne suis pas certain, quelque chose de ce genre. Dans l’ensemble, cela ne peut probablement pas faire l’une de vos longues rues ici.

[3] Mais nous sommes très content d’être ici pour servir le Seigneur Jésus. Et nous avons eu un grand succès, grâce à vos prières, qui nous aident dans beaucoup d’endroits à travers la nation, depuis que nous nous sommes vus (il y a un peu plus d’un mois, je pense…) à Wood River, dans l’Illinois, et à Hot Springs, dans l’Arkansas, et à Shreveport, en Louisiane. De là, nous sommes allés à Phoenix, en Arizona, et nous avons eu une grande et merveilleuse série de réunions.

[4] Il fallait que j’aille à la Côte Ouest au… à une certaine dénomination là-bas, et je… une bonne église avec de braves gens… Mais j’ai fini par découvrir qu’ils essayaient de… Si j’allais là-bas, cela les aiderait à attirer un groupe de gens d’une autre église. Mais la petite influence que j’ai, je veux l’utiliser pour la gloire de Dieu et non pas pour – pour faire du mal aux églises. Vous voyez? Ainsi, j’ai dit: «Eh bien, étant donné que les églises sont en train de passer un petit temps comme cela, je ferais mieux de ne pas m’y mêler. Je vais simplement attendre jusqu’à ce que tout soit terminé, alors je reviendrai à cela.» J’ai dit: «Mettez-les ensemble, rassemblez-les et dites-leur que nous sommes des frères, l’un à côté de l’autre. Je viendrai.» Mais j’aime l’unité, pas vous? L’amitié, la communion, il n’y a rien de semblable à cela.

[5] Et puis, à mon retour, j’aurais moi-même commis une erreur; beaucoup d’entre vous s’étaient peut-être posés des questions ou avaient peut-être constaté que c’était si tôt – mon départ de Columbus. Il n’y avait rien de mal, mais c’était simplement un… Quand je suis arrivé là-bas, ils devaient obtenir un colisée et on devait tenir des services avec tous les ministres du Plein Evangile et tous les ministres de toutes les confessions, s’ils… tous ceux qui voulaient collaborer pour y assister. Et (en fait, c’était la stratégie que j’ai adoptée.) … Ainsi, vous savez, je pense que c’est Jacob qui avait creusé un puits et les Philistins l’ont chassé de là. Et je pense qu’il l’a appelé «malice» ou quelque chose du genre. Il a creusé un autre puits, et il… Ils l’ont chassé de cet autre puits. Il l’a appelé «querelle». Et il a creusé un autre et il a dit: «Il y a de la place pour nous tous.» Ainsi, venez tous et buvons, et ainsi… J’aimerais boire à ce dernier puits, vous savez, où il y a de la place pour tout le monde, de la place pour boire pour les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes et les… pour nous tous, simplement boire de la même fontaine. J’aime plutôt cela.

[6] Ainsi, c’était… Lorsque je suis arrivé là-bas, il n’y avait pas de… Il n’y avait qu’un seul homme. La plupart d’autres églises étaient en quelque sorte, oh! je ne sais pas… Je n’avais rien à redire au frère, mais, pour moi, la chose était un peu mal représentée. Et je – je ne voulais pas susciter de mauvais sentiments parmi les églises; il a donc continué à prier pour les malades et moi, j’ai prié pour ceux qui étaient là. Et puis, je – je suis revenu. Et maintenant… Et puis, à la fin de cette semaine, à partir du dimanche prochain, le Seigneur voulant, il s’agit du dimanche en huit, nous commençons à Louisville, dans le Kentucky, et nous serons donc là pendant quelques soirées jusqu’au dimanche prochain. Et puis de là, nous reviendrons à ce – à l’auditorium à Shreveport, en Louisiane; et puis de là, nous irons à Denver, dans le Colorado. Et à Denver, dans le Colorado, ce sont les Hommes d’Affaires de la ville qui sponsorisent les réunions là dans un auditorium. C’est un bel endroit spacieux, à Denver. Et puis de là, nous irons chez les Norvégiens à (chez les Suédois et autres)- au Canada. Nous irons à Edmonton, à Grande Prairie et à Dawson Creek. Et j’ai toujours désiré y retourner avec ces amis. Et pendant que je serai là en visite (Eh bien, ça, ce sera avant d’aller outre-mer), c’est pour moi l’occasion de pouvoir rencontrer les gens et de prêcher. Je leur serre la main. J’ai essayé de faire cela dans chaque série de réunions, mais il y a toujours un service de guérison avant la clôture. Combien connaissent Jack Schuller? Vous tous pratiquement, je pense, vous le connaissez. C’est un frère bien connu, un brave homme, un frère méthodiste.

[7] Quand j’étais à Phoenix… Je ne l’ai jamais rencontré à Jeffersonville. Ma mère et les autres le connaissaient, mais… J’étais donc à Phoenix. J’ai découvert qu’il y était aussi. J’étais donc au Madison Square Garden et lui était dans un certain auditorium d’une école ou un endroit comme cela. Je l’ai donc appelé et j’ai trouvé l’endroit où il séjournait. Et l’un des managers, monsieur Moore, l’a rencontré. Et puis, il m’a donc rappelé. C’était comme cela. Il a dit: «Salut, fils!» Fils? J’ai dit: «Quel âge doit avoir un homme pour être – pour être un adulte?» Vous savez…?... Je pense qu’il est dans la trentaine et moi j’ai – j’aurai quarante-cinq ans en avril. J’étais donc un enfant. Il a dit: «Dites donc, j’apprends que vous êtes en train de bombarder les forêts.» (Il a vraiment un sens de l’humour). Et j’ai dit: «Eh bien, nous passons des moments merveilleux.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham,» il a dit… J’ai dit: «Je ne suis pas venu ici pour être votre concurrent.» Il a dit: «S’il y a un concurrent, c’est bien moi.» Il a dit: «Il y avait des annonces ici pour toi en premier.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est très bien, Frère Schuller, il y a beaucoup de place ici.» Il a dit que, bon, il avait passé des moments merveilleux. Il avait fait deux semaines et il devait partir avant mon arrivée, et puis, il – il avait fait plus d’une semaine, une autre semaine.»

[8] Ainsi donc, c’était un – c’est un prédicateur; son père est un prédicateur et son grand père, un prédicateur. Je pense que le vieil homme peut dépasser les deux autres dans la prédication, le vieux grand-père. Mais c’est très bien d’avoir une telle famille, n’est-ce pas?

[9] J’espère que, si Jésus tarde, mon fils sera un prédicateur, que son fils sera un prédicateur, et que ça va juste continuer comme cela. Je préfèrerais qu’il soit un prédicateur plutôt qu’un président des Etats-Unis. Bien que ça soit honorable d’être président, je préfèrerais qu’il soit ministre de l’Evangile, pour prêcher la Vérité. Même s’il était très pauvre et qu’il lui fallait seulement boire de l’eau plate et manger des biscuits salés, je préfèrerais qu’il soit un véritable prédicateur de Dieu, envoyé de Dieu.

[10] Mais, ainsi… Il a dit… J’ai dit: «Eh bien, je ne suis venu que pour prêcher, Frère Schuller.» J’ai dit: «Mais on a l’impression que ça va se transformer en un service de guérison…?... Nous avons essayé cela un soir, mais nous ne nous en sommes pas sortis, il y avait là beaucoup de cas, de cas amenés par ambulance, et autres.» Il a dit: «Frère Branham, ne cherchez pas à vous dérober à cela.» Il a dit: «Il vous faut prier pour les malades partout où vous allez.» Il a dit: «Savez-vous que je vous avais suivi à Fort Wayne?» Combien connaissent monsieur Billings du Temple? La plupart d’entre vous le connaissent. Monsieur Billings était l’un de ses sponsors. Et il a dit: «Aussitôt que je suis arrivé là-bas, a-t-il dit, nos frères méthodistes ont commencé à se plaindre de votre présence là-bas, et de cette grande foule de gens qui s’étaient réunis là-bas.» Rien que des guérisons, c’est tout ce qu’il y avait, et tout. J’ai dit: «Oh! Ce n’est pas vrai, Frère Schuller, vous le savez.» J’ai dit… Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit (Il a cité le nom d’une certaine femme)… » Il a dit que la femme avait fait dix ans dans un hôpital psychiatrique. Et elle… La plupart d’entre vous qui connaissez Romaine Rediger, c’était le même cas. Et on l’avait amenée là à la maison, et elle était délivrée sur-le-champ. Le Seigneur Jésus l’avait guérie sur-le-champ, et elle est – elle est mère de deux enfants maintenant. Et c’était la Mère Romaine.

[11] Ainsi, cette autre dame avait fait plusieurs… dans un hôpital psychiatrique. Je pense que si je ne me trompe pas, elle y a fait dix ans. Elle avait la phobie; lorsqu’elle entrait dans sa chambre, qu’on la laissait libre, elle sautait par la fenêtre comme cela. Elle a sautée par une fenêtre du deuxième niveau et cela a failli lui coûter la vie. Ainsi, tous la connaissaient dans les environs; ainsi, monsieur Schuller a dit (ou plutôt frère Schuller,) a dit: «Je suis descendu là, je l’ai prise et je l’ai fait monter à l’estrade pour témoigner.» Il a dit: «Maintenant, connaissez-vous cette femme, là où elle était et ce qu’elle est maintenant?» Il a dit: «Je ne veux pas vous entendre dire un mot de plus au sujet de frère Branham pendant que je suis ici.» Il a dit: «C’est exactement ce qui s’était passé, ni plus ni moins, c’était merveilleux.» Ainsi, il a dit… Un ami m’a rencontré l’autre jour. Il a dit: «Frère Branham, voici ce que je fais circuler.» (Ainsi, comme il n’y a personne ici sauf les nôtres, je vais donc m’ouvrir pour vous parler.) Il a donc dit: «Voici ce que je fais circuler à votre sujet.» Il a dit: «Tous ses sermons sont des drames», (Vous savez, principalement dans tous… Mais il est formidable dans les drames). Si vous êtes dans les environs pour l’écouter, allez l’écouter. C’est un merveilleux frère, et il sait présenter les choses sous la forme d’un drame. Ma mère l’a entendu présenter le retour du fils prodigue sous la forme d’un drame.

[12] Franchement, je pense que frère Schuller a étudié pour être un… Il est allé au Bob Jones College ou quelque part pour étudier afin de devenir un… citer Shakespeare ou quelqu’un du genre. Et ils ont dit: «Nous enseignons cela ici.» Mais il a été sauvé pendant qu’il était là. Il devait donc devenir une vedette du cinéma ou quelque chose du genre. Ainsi, il prêche tous ses – ses sermons par le drame. Et il a dit… Un homme a dit l’autre soir, il a dit: «Frère Jack, a-t-il dit, pourquoi ne pas abandonner simplement ces illustrations par le drame, vous tenir là et prêcher Christ, puis aller de l’avant?» Il a dit: «J’aimerais certainement le faire.» Il a dit: «Pas vous, Frère Branham?» J’ai dit: «Certainement, j’aimerais bien le faire.» Mais il a dit: «Ce n’est pas ça notre ministère, Frère Branham.» Il a dit... le même homme, a dit: «Je me suis tourné vers lui et j’ai dit: ’Aimez-vous pêcher?’» Il a répondu: «Oui.» J’ai demandé: «Qu’est-ce que vous utilisez comme appât, le steak d’aloyau?» «Eh bien, non», a-t-il-dit. J’ai dit: «Qu’est-ce que vous utilisez comme appât?» Il a répondu: «Eh bien, les vers.» Il a dit: «Vous n’aimez pas les vers, n’est-ce pas?» Il a dit: «Non, mais les poissons aiment les vers.» Il a dit: «C’est ce que je me disais.» Il a dit: «Les gens s’attendent à ce que mes services soient présentés sous la forme d’un drame, mes services.» Et il a dit: «Les gens s’attendent à ce que vous priiez pour eux.» Il a continué: «Nous faisons le travail du Seigneur, l’un… simplement…?... Alors, je me suis dit que c’était très conciliant. Je me suis dit que c’était une petite réponse pleine d’esprit. C’est ce que les gens aiment. C’est vrai. C’est ce que le – c’est ce à quoi les poissons mordent. Eh bien, comme je le dis souvent: «On ne montre jamais l’hameçon au poisson, on ne lui montre que l’appât. Il se saisit de l’appât et il prend l’hameçon.»

[13] Lorsqu’un certain homme de renommée mondiale, un homme bien connu, un aimable frère de la Côte Ouest, m’a parlé un jour, au début de mes services à la Côte Ouest... Je devais occuper le même auditorium où il était. Il a dit: «Frère Branham, les gens ne seront pas attirés par ce fanatisme de la guérison divine.» J’ai dit: «Oh?» Il a dit: «Pourquoi ne prêchez-vous pas l’Evangile pendant que vous vous trouvez à la Côte Ouest?» J’ai dit: «C’est ce que je fais.» J’ai dit: «Si je ne prêchais pas la guérison divine, je ne prêcherais pas l’Evangile. ‘L’Evangile ne vient pas en Parole seulement, mais par la puissance et la démonstration du Saint-Esprit.’» Voyez-vous? Et j’ai dit: «Je n’ai pas à discuter avec vous, frère.» J’ai dit: «Vous en savez plus que moi à ce sujet, mais je… ce que je connais, je le connais très bien.» Voyez-vous? J’ai dit: «Je connais très bien cette partie-là.» Il a dit: «Eh bien, les gens ne vous recevront pas à la Côte Ouest.» Il a dit… J’ai dit: «Eh bien, cher frère, ai-je dit, ce sera très bien.» Il a dit: «Vous louez cet auditorium qui va coûter quatre cents dollars par jour?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Il n’y aura personne là-bas.» Il a dit: «La première chose, c’est qu’Angelus Temple, le groupe de McPherson, ils ont placé leurs affiches, ils ont placé leurs affiches, disant: ‘Guérisseur divin...’» Il a dit: «Tous les pentecôtistes, cette bande de radicaux, ont placé leurs affiches, disant : ‘Guérisseur divin,’…?...» «Oui, oui. Cela peut être vrai, mais je suis–je ne suis responsable que de ce que Dieu m’a dit de faire, et c’est ce que je fais.» Voyez-vous? Et ainsi… Il a dit: «Eh bien, venez et entrez en lice.» J’ai dit: «Je vous verrai.»

[14] Ainsi, quand nous y sommes allés ce jour-là, il avait environ mille six cents, mille huit cents personnes; et ils sont tous sortis; des gens chics, bien habillés. Il a fait un appel à l’autel; une seule femme s’est présentée, lui a serré la main et a accepté Christ. C’est bien. Mais sa foule est sortie, et voici que la mienne est entrée, des gens en fauteuils roulants, en camisoles de force, portant des béquilles, sur des lits, des brancards. Eh bien, c’est différent lorsque votre foi doit affronter cela. Vous voyez? C’est vrai. Il a simplement baissé la tête et il est sorti. Mais le – le fait est là, mes amis. Il m’a dit – il a dit: «Frère Branham, ne prêche pas la guérison divine, a-t-il dit, prêche simplement l’Evangile. Amène les âmes à être sauvées.» Je me suis dit: «Mon cher frère, tu ne sais pas que j’ai en un mois plus de convertis – de convertis à Christ que toi, en une année.» Oui, oui. C’est vrai.

[15] Je venais de tenir une réunion là-bas, où j’avais eu deux [cent] mille personnes cet après-midi-là (environ une semaine avant cela)… et trente mille personnes à la fois. Ainsi, mais… Je ne sonne pas de la trompette à ce sujet. J’aimerais qu’on la sonne là où ça va, simplement qu’on… Le Seigneur a dit…?... verrait cela… frapperait… vous savez, et ainsi de suite. Mais c’est ça, mes amis, c’est… Dieu a placé certains dans l’Eglise pour présenter les choses sous la forme d’un drame en prêchant, d’autres pour prêcher un sermon plein de chaleur, d’autres pour prier pour les malades. Mais tous ces frères qui ont des dons, sont dans l’Eglise dans un but: c’est pour l’unité du Royaume de Dieu ici sur terre, la fraternité. Et c’est – c’est la vérité.

[16] Et nous aimons vraiment notre Seigneur, toutes nos petites erreurs, Il nous les pardonne, Il se moque probablement de nous, du fait que nous… et ainsi… Nous sommes vraiment heureux de savoir que nous avons un tel Seigneur Jésus, n’est-ce pas? N’êtes-vous pas heureux ce soir de savoir que vous avez Quelqu’un d’aimable, qui nous connaît, qui nous aime, et qui ne considère pas nos erreurs, ainsi de suite?

[17] Je pense que frère Joseph ici présent a annoncé que nous devrions avoir… Je dois parler demain après-midi (et quand je me tenais là :), je pense que c’est à seize heures. Est-ce vrai? Maintenant, cela va – c’est à cette heure-là que je suis sensé venir pour prêcher, à seize heures. Très bien. J’essayerai de venir prêcher pour vous pendant environ une demi-heure, et je vous laisserai sortir à seize heures trente, je vous laisserai partir à temps pour prendre votre souper et revenir demain pour les services du soir. Que notre Bienveillant Seigneur vous bénisse tous.

[18] Et je – je… S’il y a des gens qui ont beaucoup de patience et qui croient dans la grâce, et… Je suis pratiquement le pasteur associé ici, je pense. Je viens souvent ici. Mais ce petit homme de votre pasteur ici, le frère… Je l’appelle «Joseph», car j’aime ce nom-là…Vous voyez, je… Dans la prédication de l’Evangile, je pense qu’Abraham, représentait l’élection; Isaac représentait la justification; Jacob, représentait la grâce, et Joseph, la perfection. Il n’y avait rien de répréhensible contre Joseph, ainsi je… Allez-vous être comme ce petit Joseph d’autrefois? Très bien. C’est bien. Eh bien, je suis très content d’être ici, de voir ça, (juste ce petit groupe de gens qui sont assis comme ceci ici, où l’on se sent comme ceci), vous savez, où l’on se sent comme chez soi. Vous savez, quand vous – quand vous êtes là dehors, peut-être que vous…?... mille personnes ou je ne sais combien, il y a beaucoup d’incrédulité qui s’accumule là, au point que vous en ressentez les vibrations. Et lorsque vous arrivez ici, juste comme un petit groupe uni, d’un seul cœur, et d’un commun accord, assis comme cela, c’est à ce moment-là que les choses peuvent se produire, n’est-ce pas? C’est pratiquement comme dans des réunions de prière dans une maison de campagne, des réunions dans des maisons, mais…

[19] Maintenant, j’aimerais lire une portion… pendant quelques instants, peut-être jusque… prêcher jusque vers vingt-et-une heures, alors nous pourrons avoir notre ligne de prière. Et mon fils vient de me rencontrer là, il m’a dit qu’il a distribué des cartes de prière ici. Nous les appellerons et nous prierons pour ça, mais… Tout celui que le Seigneur… Nous ne savons pas, la personne peut être n’importe où là-bas. Vous n’avez nécessairement pas besoin d’une carte de prière; vous devez simplement avoir la foi. Je suis en quelque sorte, je pense, j’ai… Je ne sais pas comment m’y prendre pour faire fonctionner celui-ci. Je vois l’homme… [Frère Branham parle à quelqu’un: «Oh! les deux fonctionnent. C’est bien.» – N.D.E.] Je me tenais complètement d’un côté.

[20] Maintenant, dans les Ecritures… J’aime lire la Parole, pas vous? Je l’aime vraiment de tout mon cœur, parce que c’est Sa Parole. Maintenant, dans Romains au chapitre 10… Il y a quelque temps, j’étais couché là à l’hôtel, je me reposais un peu après avoir effectué une distance de trois cent miles [482 km – N.D.T.] au volant, aujourd’hui, je me reposais et j’ai pensé: «Eh bien, que dois-je lire ce soir, Seigneur Jésus?» Et par hasard, j’ai ouvert les Ecritures et j’ai lu ici. J’ai pensé: «Eh bien, peut-être, peut-être pour un petit quelque chose. Si je peux simplement prononcer Ses Paroles, si je peux prononcer Ses Paroles, alors je sais que cette partie ne faillira pas. » Eh bien, ce que moi je dis peut faillir; mais ce que Lui dit ne faillira pas. Ce sera la vérité, ça le sera éternellement. Sa Parole est pour toujours établie dans les cieux. Est-ce vrai? Dans Romains au chapitre 10, verset 11, j’aimerais juste lire une portion des Ecritures ici pour quelque temps. Avant que je lise ceci, juste à ce moment-là l’Ange de l’Eternel a attiré mon attention, pour quelqu’un qui est assis ici dans cette salle en ce moment. Je – J’ai senti Cela, et je sais que Sa Présence est ici.

[21] Eh bien, mes amis, vous me connaissez assez bien, certainement. Beaucoup d’entre vous peuvent être en désaccord avec moi au cours de ces réunions et autres. Mais il y a une seule chose dont je suis très content: c’est de savoir que c’est notre Seigneur Jésus qui a fait ceci. C’est Lui qui m’a envoyé faire ceci. Je ne suis pas venu de moi-même. Voyez-vous? Et Il a toujours… Ça fait maintenant neuf ans depuis que ces choses arrivent. Pas une seule fois, Il ne m’a déçu, mais Il a toujours accompli ce qu’Il a annoncé. Voyez-vous? Et je – je connais Mon Seigneur Jésus. Il se pourrait que je sois – que je ne sois pas comme – comme un orateur éloquent, ou il se pourrait que je n’aie pas beaucoup de théologie concernant les Ecritures, mais je connais vraiment le Seigneur Jésus, Il a pardonné mes péchés et je L’ai accepté. Et j’ai la Vie Eternelle, et je crois cela. Et je sais que quand Il parle, je – je crois ces visions. Je n’ai jamais vu une seule faillir et ça ne faillira jamais. Maintenant, moi, je peux dire quelque chose, mais lorsque vous L’entendez, Lui, parler, rappelez-vous que c’est la vérité.

[22] Frère, sœur, je donnerais ma vie, n’importe quand, pour Cela. Je sais que c’est la vérité. Car je… Depuis que j’étais un tout petit garçon, un tout petit enfant, la première chose que je peux me rappeler un peu, c’est une vision. Et voyez: «Les dons et les appels sont sans repentir.» Nous en sommes conscients. C’est Dieu qui place ces choses. Combien croient cela? Dites simplement «Amen.» Je ne vous demanderai pas d’avoir…?... [L’Assemblée dit: «Amen.» – N .D.E.] Eh bien, c’est bien. Je suis ici ce soir dans un groupe de calvinistes, je pense. Ainsi, de toute façon, ceci, vous voyez, c’est Dieu par Sa grâce souveraine, Son élection et Sa prescience; Il savait avant la fondation du monde que ces choses arriveraient telles qu’elles sont maintenant. Il a ordonné que ça soit ainsi. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Dieu – Dieu pour être Dieu, Il devait connaître toutes choses. Il devait connaître ce que serait la fin avant le commencement, autrement Il ne serait pas le Dieu Tout-Puissant.

[23] Maintenant, tournons-nous vers Sa Parole, à vous qui L’avez. …selon ce que dit l’Ecriture: Quiconque croit en Lui ne sera point confus. Il n’y a aucune différence, en effet, entre les juifs et les grecs, puisqu’ils ont tous un même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l’invoquent. Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. Comment donc invoquerons-nous celui en qui nous n’avons pas cru? … comment croirons-nous en celui dont ils n’ont pas entendu parler? Et comment en entendront-ils parler, s’il n’y a personne qui prêche? Et comment il y aura-t-il des prédicateurs, s’ils ne sont pas envoyés? Selon qu’il est écrit: qu’Ils sont beaux les pieds de ceux qui annoncent la paix, de ceux qui annoncent de bonnes nouvelles! Mais tous n’ont pas obéi à la bonne nouvelle. Aussi Esaïe dit-il: Seigneur qui a cru à notre prédication? Ainsi la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.

[24] Maintenant, inclinons la tête juste un moment. Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi ce soir dans l’unique… au travers de l’unique Médiateur qui existe entre Dieu et l’homme, Ton Fils, Jésus-Christ, sachant que ce que nous demandons en Son Nom, Il a promis qu’Il le ferait. Maintenant, nous savons que ça, c’est la vérité, et ce n’est pas par une église ou une autre voie quelconque que nous le demandons, mais par le Nom du Seigneur Jésus. Il a promis que si nous Te demandions quelque chose en Son Nom, Il le ferait. Par conséquent, ô Père, nous implorons Ta miséricorde ce soir, au Nom de Jésus, afin que Tu sois miséricordieux envers chaque personne malade qui est dans cette salle. Qu’elles soient toutes guéries ce soir. Et que toute personne qui, avec douceur, a cet Etre spirituel, alors que leurs bras spirituels sont baissés, que ceux-ci soient élevés ce soir. Que la tête qui est courbée se redresse avec sourire vers le ciel, qu’elle se réjouisse et parte d’ici ce soir en disant comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Et que quelque chose de différent soit accompli ce soir. Que Tu rompes le Pain, pour nous, ce soir, d’une manière différente par rapport à ce que nous sommes habitués à écouter et à voir. Que cela se fasse d’une manière différente, de la manière dont Toi, Tu le ferais, afin que les gens qui sont présents maintenant sachent que ce n’est pas un homme; c’est Dieu. Car Il se fait connaître par la révélation de Son Fils Jésus-Christ. Accorde ces bienfaits. Viens-moi en aide maintenant, Seigneur. Sachant que je suis ici sans aucun talent, sans rien, il n’y a que Toi qui peux me venir en aide. Je Te prie de m’accorder cela pour la gloire de Dieu et pour le bénéfice de ces gens, pour l’édification du Royaume de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[25] J’aimerais parler pendant un moment sur La foi vient de ce qu’on entend. Et ainsi… J’aime cette Parole, et la Parole de la foi. Eh bien, nous pensons à la foi, ce qu’elle est. Premièrement, Paul s’adresse aux Romains, qui étaient – qui avaient été des païens, des idolâtres, et qui venaient de se convertir au christianisme…Et Paul, jusqu’ici, est le plus grand missionnaire que le monde ait jamais eu depuis Christ. C’est à lui que je pense, à ce frère juif de petite taille. Il ne pouvait simplement pas rester tranquille; pourtant il y avait des milliers de personnes à Jérusalem qui ne s’étaient pas converties, mais il devait constamment aller ailleurs. Il fallait que le monde entier entende l’Evangile, aussi loin que Paul pouvait L’amener. Et il a fait de son mieux pour L’apporter. Et ses messages et ses écrits sont encore vivants et immortels aujourd’hui, parce qu’il a parlé de Jésus-Christ.

[26] Et ici, il envoie cette épître aux Romains, pour mettre l’église en ordre. Et il leur parle de la foi. Au premier – au chapitre 4 de l’Epître aux Romains, il parle d’Abraham qui était justifié par la foi. Et puis, dans Romains, chapitre 9, il parle de l’élection de Dieu, comment Dieu a appelé Isaac, ou pardonnez-moi, Il a appelé Esaü, Jacob, comment Il les a ordonnés, ou plutôt Il a dit: «Par élection, Il a choisi (par Son propre choix), Il a choisi Jacob plutôt qu’Esaü. Malgré qu’Esaü fût bien celui à qui appartenait le droit d’aînesse, Il a donc choisi Jacob plutôt qu’Esaü. Et puis, ici, au – au chapitre 10, nous le voyons maintenant expliquer ce qu’est la foi. Eh bien, la foi est musclée. Oh! la la! combien j’aime penser à la foi: l’espérance, la foi, et la charité, ces trois choses. Et l’espérance, quelle belle chose est-ce, l’espérance! L’espérance est petite, timide, aimable et douce, pourtant c’est la plus grande ennemie de la foi. C’est vrai. La plus grande ennemie de la foi, c’est l’espérance. En effet, la personne est tellement remplie d’espérance qu’elle perd la foi.

[27] Eh bien, l’espérance s’accordera avec la Bible. L’espérance dira: «C’est vrai.» L’espérance dira: «Je crois chaque portion de la Bible. Je crois que c’est la Parole de Dieu. Et je – je – je crois que Dieu tiendra Sa promesse.» L’espérance croit tout cela. Mais ensuite l’espérance dira: «Eh bien, je crois que Dieu guérira, mais regardez mon état.» Or, la foi ne regarde pas à cela. La foi s’avancera là et dira: «Peu m’importe la maladie. Dieu l’a dit, et la chose m’appartient.» Vous voyez? La foi est musclée. C’est comme je l’avais dit une fois: «La foi a une poitrine velue. Quand elle se lève et qu’elle gonfle ses grands muscles, toute autre chose disparaît.» Ça prend simplement fuite, ça s’envole. Quand la foi prend vraiment position, rien d’autre ne peut tenir.

[28] Je vous assure, la foi… Toutefois, vous devez avoir l’espérance et l’amour. Si vous avez une véritable foi musclée sans l’amour qui l’accompagne, vous allez ruiner votre influence auprès des gens (si ce n’est pas mélangé avec l’amour), voyez-vous? Vous avez vu des gens qui ont une foi très musclée, ce que nous appellerions (pardonnez-moi l’expression) une foi de bouledogue, pour prendre position, mais qui sont rudes avec cela. Alors on voit que quand on agit ainsi, il n’y a pas – il n’y a pas d’affection pour opérer avec cela. Ainsi, ce dont nous avons besoin, c’est de l’espérance, de la foi et de l’amour. N’est-ce pas vrai? L’espérance, la foi, et l’amour, ensemble. Que Dieu aide notre église afin que les gens puissent avoir ces choses, avoir cette combinaison.

[29] Mais si vous ne comptez que sur l’espérance, vous entravez la foi. Eh bien, l’espérance regarde à quelque chose qui est loin. Mais la foi la réclame à l’instant même. Voyez-vous? La foi dit: «Dieu l’a dit et ça m’appartient.» Ça règle la question. Voyez-vous? «Peu m’importe que je sois encore estropié, que je sois encore aveugle, que je sois encore malade, ça n’a rien à faire avec la chose. Je le crois de toute façon. Ça m’appartient maintenant même. Dieu l’a dit, et ça règle la question.» Voyez-vous? C’est ça la foi. Mais l’espérance dira: «Dieu l’a dit, et je m’attends à recevoir la chose un jour.» Vous voyez? «Je m’attends à recevoir cela un jour.» Et tant que le diable peut renvoyer la chose pour un autre jour pour vous, c’est tout ce qu’il veut. C’est vrai. Vous ne l’aurez jamais. Croyez simplement que vous l’avez reçue à l’instant même – c’est votre propriété personnelle.» La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Est-ce vrai? La foi agit sur-le-champ. Elle est positive. Il n’y a pas … Oh! la la! Je vous assure, la maladie et toute autre chose, lorsque la foi entre en action, c’est juste comme une boule de neige sur un fourneau chaud. Elle se dissout simplement. Toute autre chose s’enfuit devant la foi, parce que la foi se tient debout et elle domine. Quand la foi parle, toute autre personne reste tranquille. C’est vrai.

[30] Ces pauvres petites maladies, qui tournent tout autour comme ceci, ces vieilles petites choses qui se racontent: «Eh bien, les jours des miracles sont passés», ceci ou cela. Mais laissez simplement la foi entrer une fois en scène, qu’elle gonfle ses muscles, et dise: «Je prendrai le contrôle.» Je vous assure, toutes les autres choses se tiennent tranquilles quand la foi entre en scène. C’est l’ami avec qui nous voulons traiter. Est-ce vrai? Maintenant, comment obtenons-nous la foi? La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend quoi? La Parole de Dieu. Eh bien, c’est vrai. Vous ne pouvez pas la baser sur rien d’autre que la Parole de Dieu. Elle doit avoir … Maintenant, vous ne pouvez pas avoir la foi, et dire: «Oh! eh bien, si vous allez là-bas et que vous touchiez telle chose, ça vous guérira. Eh bien, ou toucher la radio, ou toucher ceci ou cela.» Je – je ne peux pas suivre cela. Non, non. Je dois avoir, en fait, quelque chose de solide, et qui… La chose la plus solide que je connaisse, c’est la Parole de Dieu.

[31] Une fois, un vieil ami à moi, un homme de couleur (Je vois ces gens de couleur qui sont assis là-bas) a dit : «Je préférerais me tenir sur la Parole de Dieu que de me tenir sur le monde.» Il a dit: «Ha, ha! qu’en dites-vous?» Il a dit: «Vous êtes…» Il a dit: «Elle est plus solide que le monde.» Il a dit: «Je me tiendrai sur la Parole de Dieu quand le monde ne sera plus.» C’est vrai. Il a dit: «Car les cieux et la terre passeront…» Oh! je… Il a dit: «Je préférerais me tenir sur la Parole de Dieu plutôt que de me tenir dans le ciel» (C’était ça), «plutôt que de me tenir dans le ciel.» Il a dit: «Car les cieux et la terre passeront tous deux, mais la Parole de Dieu ne passera pas.» C’est vrai. Quand c’est Dieu qui a dit la chose, c’est réglé. Eh bien, vous avez là une base pour votre foi.

[32] Eh bien, je veux bien admettre qu’il y a des dons très puissants dans l’Eglise, pour influencer et aider les gens. C’est vrai. Mais beaucoup de gens qui prêchent la guérison divine, par exemple… qui parcourent le pays, et les gens disent: «Eh bien, maintenant, frère untel est dans la ville. Oh! la la! Eh bien, je serai guéri.» Non, non, ils ne sont en rien plus…?... Ce n’est pas frère untel dans la ville; c’est Jésus-Christ dans la ville, c’est ça. Voyez-vous? C’est ça. Maintenant, et Sa Parole…

[33] Bon, j’ai essayé de mon mieux d’apporter ce genre de – d’enseignement aux gens, leur montrant que leur foi… Eh bien, c’est vrai… J’admets bien que ceci… Juste comme nous sommes en petit nombre ici ce soir, j’aimerais vous dire de petits secrets et d’autres choses au fur et à mesure que j’avance. Maintenant, il y a – il y a des choses qui… C’est la vérité. Et vous tous, vous avez suivi mes réunions de lieu en lieu, et (beaucoup d’entre vous.) et franchement parlant, jamais vous n’avez vu, aucune fois, quelqu’un être amené sur l’estrade sans que quelque chose ne lui soit arrivé. C’est l’exacte vérité. Franchement parlant, jamais de ma vie je n’ai demandé à Dieu quelque chose sans que je l’aie reçu (C’est vrai.), peut-être pas tel que je l’ai demandé, mais je l’ai reçu. J’ai vu des gens à l’article de la mort se lever (le médecin se tenant là debout), en agonie, râlant, et je les ai vus vivre pendant une semaine et puis mourir. Voyez-vous? Dieu me l’a fait savoir en disant: « J’exaucerai ta prière…» Il vous faut connaître la volonté de Dieu pour les choses. C’est ce qu’il y a au sujet du ministère, mes amis. Voyez-vous?

[34] Lorsque que vous vous tenez devant les gens, et que Dieu vous montre une vision, ce qui va précisément arriver, alors vous savez ce qui va arriver, si c’est la mort ou la vie, ou quelque chose qu’ils doivent mettre en ordre, ou quelque chose du genre. Parfois je vois que tout devient sombre tout autour des gens; c’est la mort. Et je ne dis rien, je vais simplement de l’avant. Mais quand je vois le cortège funèbre, je sais que c’est terminé. Vous voyez? Ainsi donc, vous m’avez entendu parfois… Et observez toujours (Ce n’est pas moi.), mais observez toujours tout ce qu’Il dit par le «AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT ou LE SEIGNEUR», observez et voyez si cela n’arrive pas à la lettre. Ça arrivera comme cela.

[35] Eh bien, la foi doit premièrement être basée sur la Parole. La Parole de Dieu produit la foi. Maintenant, si c’est Dieu qui a dit la chose, alors je croirai cela. Je le croirai de tout mon cœur. Eh bien, ce n’est pas parce que frère Branham l’a dit. Vous direz: «Un autre frère m’a imposé les mains, je crois que c’était parfait.» Ça n’a pas… Il s’agit d’obéir aux ordres. Mais même si mes mains vous étaient imposées, elles ne sont pas plus que les mains de frère – frère Joseph ou celles de n’importe quel autre ministre, ou celles de n’importe quel autre membre laïc de l’église. Tout celui qui croit dans la guérison divine et qui est chrétien, a le droit de prier pour les malades. C’est tout à fait la vérité. «Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris.» Bon, il est vrai qu’un grand homme de foi, un vaillant combattant de la foi, peut avoir plus de foi pour se tenir là (cette foi musclée) et retrancher des choses. Mais, à moins que vous vous teniez là avec la même foi, cela reviendra à nouveau. J’ai vu des hommes (alors que je tiens cette Bible) qui ont été amenés à l’estrade, qui ne voyaient même pas leurs mains devant eux, lire les chapitres de cette Bible, et qui sont revenus le soir suivant aussi aveugles qu’ils étaient avant. Voyez-vous? En effet, la première chose, quand ils se tiennent là, ils sont sous cette onction, et, oh! oh! la la! Le ciel est tout en feu parmi eux.

[36] A propos (elle n’est pas ici), l’autre soir, ma femme était sur l’estrade à Phoenix, en Arizona, pour (et nous avons vécu ensemble depuis onze ans maintenant)… Et c’était pour elle la première fois de se tenir là lorsque l’onction était sur moi. Elle n’arrivait pas à ouvrir la bouche; elle se tenait simplement là. Et les gens disaient… Je pouvais lui dire quelque chose; et elle se tenait simplement là. Ses yeux avaient un aspect très étrange, et les enfants… Elle… environ deux petites, une fillette de huit ans et l’autre de trois ans, hier. Et nous – et elles se tenaient là. Elles ne pouvaient rien dire, elles sont descendues de l’estrade en pleurant. Et je ne l’avais pas remarqué, je… On les a fait venir. Elle est très timide (vous qui la connaissez). Et ainsi, elle ne pouvait pas venir sur l’estrade comme nous venions de le dire. Et Billy Paul, mon fils, qui est là derrière, a dit, eh bien, après que j’avais fini de prêcher et que j’avais commencé à prier, et que l’onction m’avait frappé, j’ai dit… Billy a dit: «Maman avait… Elle avait promis de venir à l’estrade» (elle a habillé les enfants le mieux possible, et ils étaient assis là, vous savez, prêts à monter à l’estrade). Et je… Nous les avons fait monter là. Et alors, elle s’est simplement tenue là. Et elle a dit – elle a dit (en rentrant à la maison), elle m’a dit: «Chéri, je – je ne voudrais pas – je ne peux pas… Ne me demande plus de monter encore là.» Vous voyez, vous ne le réalisez simplement pas. Voyez-vous?

[37] Il y a une onction, une…personnelle. Eh bien, il y a une chose comme… peut-être, vous savez, c’est comme une fois il y avait… N’étaient-ce pas la sœur et le frère de Moïse qui se sont moqués de lui parce qu’il avait épousé une fille de couleur, une Ethiopienne? Ne se sont-ils pas moqués de lui? Il s’est fait que Dieu était présent et qu’Il a entendu cela. Est-ce vrai? Il était présent et Il a entendu cela. C’est vrai. Et alors, Il a dit: «Faites-les venir ici.» Il a dit: «N’avez-vous pas la crainte de Dieu? Sachant… En voyant ce que J’ai fait pour cet homme et les faveurs que je lui ai accordées.» Il a dit: «S’il y a parmi vous un homme spirituel ou un prophète, Moi l’Eternel, Je Me ferai connaître à lui dans des visions et ainsi de suite. Mais il n’en est pas ainsi de Moïse, Mon serviteur.» Il a dit: «Je lui parle de bouche à oreille.» Il a dit: «N’avez-vous pas la crainte de Dieu, voyant que j’ai choisi cet homme?» Et Marie était frappée de lèpre. Et c’est vrai. Et – et là-bas… Elle a dû rester hors du camp pendant sept jours, et Moïse est tombé sur sa face et a prié pour elle. Eh bien, c’est vrai. Il existe une onction. C’est vrai. Mais ce ne sont pas les hommes qui sont des guérisseurs. C’est Dieu qui est le Guérisseur. C’est vrai. Ils peuvent seulement vous expliquer la chose, prier ou joindre leurs prières aux vôtres. Mais la guérison c’est… vient par la foi, en écoutant la Parole de Dieu.

[38] Eh bien, Abraham, quand il fut appelé à sortir de la Chaldée, de la ville d’Ur… Qui était Abraham? Juste un homme qui marchait là un jour. Oh! j’aime cela. Avec ça, je me sens bien, quand je pense qu’Il…La voix de Dieu s’est fait entendre à lui, disant: «Abraham, sépare-toi de ton peuple.» N’est-ce pas étrange que Dieu nous demande de nous séparer? Aujourd’hui, le monde a besoin des gens sociables. Est-ce vrai? Mais Dieu a besoin de séparateurs. Oui, le monde dit: «Oh! eh bien, nous ne voulons pas de ce vieux pasteur. C’est une vieille baderne. Il ne croit pas qu’il nous est permis de faire ceci ou cela. Il nous faut un jeune homme, qui – qui est sociable.» Mais Dieu a besoin de séparateurs. Séparez-vous. Le Saint-Esprit a dit: «Mettez-moi à part Paul et Barnabas.» La séparation…Et Dieu appela Abraham et le sépara. Eh bien, l’unique chose qu’il avait à croire, c’était la Parole de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend. Tous les raisonnements et la connaissance des sens devaient s’en aller, et il devait dépendre totalement de l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ecoutez. Abraham avait soixante-quinze ans et Sara, soixante-cinq. Il a dit: «Abraham…» Il allait lui donner un enfant par Sara. Eh bien, Abraham ne pouvait pas dire: «Eh bien, voyons voir maintenant. S’il pouvait y avoir une telle possibilité, laissez-moi aller là-bas demander au médecin si Sara peut renouveler sa force» et des choses semblables. Eh bien, il ne pouvait pas y parvenir par le raisonnement. Mais il a basé sa foi sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[39] De quoi donc vient la foi? [L’assemblée dit: «De ce qu’on entend.» – N.D.E.] De ce qu’on entend quoi? La Parole de Dieu. La Parole de Dieu règle la question. Abraham a cru la foi – a cru à Dieu par la foi, parce que la Parole de Dieu l’avait dit. Il n’a point raisonné; il n’a point douté; il a simplement cru la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Eh bien, c’est de la même manière que nous recevons la foi ce soir, en croyant la Parole de Dieu. C’est vrai. Oh! lorsque vous me montrerez les hommes et les femmes qui baseront leur foi comme cela… Eh bien, non pas ceux qui ont leur espérance là… Voyez-vous? Si vous n’avez que l’espérance, vous direz : «Oh! je – je crois que Dieu le fera. Oui, oui. Je le crois.» Vous ne faites qu’espérer. Mais quand la foi se saisit réellement de la chose, c’est déjà acquis. Il n’y a rien qui peut l’ébranler. Elle est positive; il y a juste… Vous direz : «Eh bien, je crois que c’est Dieu qui l’a dit. C’est là-dessus que je – je base ma foi. Je crois cela.» Mais maintenant, si vous êtes… Vous ne pouvez pas bluffer cela. Dieu n’est pas un bluff. Et même Satan n’est pas un bluff. Il ne cédera pas à votre bluff. Mais lorsque vous avez réellement la foi, Satan le saura. C’est vrai. Il sait où… ce qui est vrai et ce qui est faux. Il sait où il y a la foi.

[40] Regardez là… Souvent, quand ils se rencontraient, quand Jésus le rencontrait, Satan savait sur-le-champ qui… qu’il ne faisait pas le poids devant le Fils de Dieu lorsqu’il Le rencontrait. Lorsqu’il a rencontré Moïse, il lui a dit: « Eh bien, énerve-toi, Moïse, et brise ces commandements.» Et il l’a fait. Mais lorsqu’il a rencontré Jésus-Christ, Jésus lui a dit: «Il est écrit: ‘Tu ne tenteras pas le Seigneur, Ton Dieu.’» Voyez-vous? Alors, Satan a compris qu’il ne faisait pas le poids devant Jésus. Il n’avait pas compris cette naissance virginale (Satan n’avait pas compris), et il n’a pas pu comprendre cela. Mais c’était là une des fois où Dieu l’a donc fourvoyé, lorsqu’Il a accompli la – la naissance virginale.

[41] Bon. Alors… est venu. Eh bien, tout ce que Sara devait faire, c’était croire ce qu’Abraham, son mari, lui avait dit. Eh bien, elle a dit… Abraham lui a dit qu’elle aurait un enfant. Quelle belle image là… Je ne vous garderai pas trop longtemps. Mais quelle belle image là de l’Eglise et de Christ! Eh bien, Dieu a parlé à Abraham, disant… et Sara était l’épouse d’Abraham, sa femme. Et Dieu parle à Christ, et nous sommes la femme de celui-ci, Son Epouse. Est-ce vrai? Quelle belle image! Eh bien, je ne comprends pas cela; Sara non plus n’avait pas compris. Mais Abraham avait entendu la Voix de Dieu. Ainsi, c’est Jésus qui avait entendu la Voix de Dieu et Il nous a dit quoi faire, et nous croyons en Jésus. Est-ce vrai? Et nous croyons aux choses impossibles, inimaginables, nous y croyons de toute façon, parce que c’est Christ qui l’a dit. Si c’est Dieu qui l’a dit, c’est réglé. Nous le croyons simplement.

[42] Bon. Voilà venir Sara, et elle a cru à l’impossible. N’était-ce donc pas facile pour – pour Agar ou plutôt Anne quand elle est allée au temple? Et un jour, elle y est entrée. Je peux m’imaginer, la voir monter à Silo pour adorer l’Eternel. Et alors qu’elle était en route, je peux voir tout le monde y aller, et ces femmes qui disaient: «Eh bien, regardez là-bas. Vous voyez, mademoiselle Dupont porte un nouveau chapeau. N’est-ce pas joli?» L’autre dit: «Voilà encore madame Dupont, portant ce même vieux voile qu’elle porte depuis dix ans.» C’est à peu près ce qu’elle… Mais Anne y allait dans un autre but. Que Dieu nous vienne en aide lorsque nous allons à la maison de Dieu, que ça ne soit pas pour voir comment celui-ci ou celui-là est habillé ou pour voir qui est là; mais que nous y allions dans un seul but valable: celui de rencontrer Dieu. Elle ne se souciait pas de savoir comment, ou qui portait un nouveau chapeau, ou qui portait de nouveaux vêtements, ou ce qui était de… Elle y allait parce que la foi vient de ce qu’on entend. Elle était stérile et elle n’avait pas d’enfant. Elle a vu dans la Parole de Dieu, là où Sara avait reçu un enfant après qu’elle n’était plus en mesure de mettre au monde. Alors, si Sara avait reçu l’enfant, Anne pouvait aussi le recevoir. Amen. C’est ça; elles avaient l’évidence.

[43] Eh bien, arrêtons nous ici pendant une minute. Si monsieur Dupond, qui est ici avait un cancer et qu’il en était guéri, vous pouvez aussi l’avoir et en être guéri. Voyez-vous? La foi vient de ce qu’on entend. Est-ce vrai? Si cet homme était aveugle et que maintenant il voit, alors vous pouvez aussi voir si vous êtes aveugle. Si cette personne était estropiée, qu’elle ne pouvait pas marcher… Si donc vous êtes dans le même état, c’est que vous pouvez marcher. C’est ce qu’a fait Upshaw, le membre du Congrès, qui, je pense, avait prêché à partir de cet estrade, quand il a lu au sujet de Florence Nightingale, et de sa maladie… Il avait entendu parler de ce cordonnier par ici qui avait été paralysé (un diacre baptiste), qui est resté étendu dans sa chaise pendant environ dix ans, on le faisait monter et descendre de l’étage en fauteuil roulant pour donner – pour faire son travail… son bureau à l’Eglise baptiste. Quand une vision est apparue sur lui disant qu’il avait été cloué dans ce fauteuil roulant pendant ces années, à cause du dos brisé, qu’on le faisait monter et descendre dans ce bâtiment par ici, qu’il avait des éclisses dans le dos au point qu’il ne pouvait même pas bouger; et cet homme a été parfaitement guéri. Le membre du Congrès, Upshaw, a dit: «Si cela peut arriver à cet homme-là, cela peut aussi m’arriver à moi.» «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu», la Parole de Dieu rendue manifeste. Voyez-vous? Si Florence Nightingale, qui avait été étendue là mourant d’un cancer et qui pesait environ quarante livres [18,14kg – N.D.T.] pouvait être parfaitement rétablie et guérie (aujourd’hui, elle pèse cent livres et quelques.) [environ 80 kilos – N.D.T], parfaitement rétablie et guérie, il en est de même de chaque cas de cancer qu’on a ici.

[44] Si la petite Georgie Carter, qui était couchée là pendant neuf ans et huit mois à Milltown, ne pouvant même pas bouger ses mains, ne pouvant même pas lever son crachoir, elle que la tuberculose avait complètement rongée et que les médecins avaient abandonnée, cinq ans avant, elle qui n’avait pas vu les arbres ni rien d’autre pendant neuf ans et six mois, a tout d’un coup été parfaitement guérie il y a huit ans (elle joue du piano, ce soir, dans une église baptiste de Milltown), si elle a pu être guérie de sa tuberculose, vous le pouvez aussi , chaque cas.

[45] Anne s’est dit: «Voyons. Si Sara, qui avait environ cent ans, pouvait recevoir la semence (Anne avait probablement, environ, oh! peut-être quarante, cinquante, soixante ans ou à peu près cet âge-là.), s’est-elle dit, moi aussi, je peux recevoir la semence.» La foi vient de ce qu’on entend. La voilà qui se rend au temple. Elle monte là pour – pour adorer Dieu. Elle ne faisait cas de ce que quelqu’un d’autre disait, ce que… certaines personnes qui y allaient avec elle parlaient de ceci, de cela. Elle y était allée dans un seul but; celui de recevoir l’exaucement à sa prière. Si vous avez la même attitude ici ce soir, vous allez retourner avec le même genre de bénédiction qu’Anne avait reçue, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[46] Ecoutez. Peu importe ce que le prédicateur… peu importe ceci ou cela… Vous venez dans la maison du Seigneur avec foi. Anne y est entrée; elle est vite allée à l’autel, elle s’est agenouillée, elle a levé les mains et s’est mise à crier au point qu’elle a interrompu le service entier. Même le sacrificateur a pensé qu’elle était ivre. C’est de cette manière… Elle était normale. C’est ce qui se passe avec beaucoup de gens qui sont sincères. Ils sont simplement mal compris. Elle n’était pas ivre; elle était mal comprise. Et beaucoup d’hommes et de femmes qui, vraiment, du fin fond de leur cœur, se sont complètement abandonnés au Seigneur Jésus-Christ, ne sont pas fous; ils sont mal compris. C’est tout. Le monde reconnaît les siens. Dieu aussi reconnaît les Siens. Et elle était en train de prier, et Eli s’est présenté d’un pas lourd et a dit: «Femme, jusques à quand seras-tu dans l’ivresse? Fais passer ton vin.» Elle a dit: «Mon seigneur, je ne suis pas ivre, je n’ai pas bu de boisson enivrante; mais je suis en train de prier le Seigneur d’ôter mon opprobre.» Eh bien, observez. Maintenant… Eli a dit: «Que le Seigneur te l’accorde. Que le Seigneur te bénisse.» Et c’est tout ce qu’elle voulait savoir. C’était le sacrificateur de Dieu. Le sacrificateur de Dieu avait prononcé les bénédictions sur elle. Elle était dans la maison de Dieu. Eh bien, Dieu aurait pu placer l’enfant dans ses bras, s’Il le voulait. Mais Il a une manière de faire les choses. Cela ne change rien, que cela ait eu lieu là même ou pas. La Parole de Dieu était profondément ancrée dans son cœur; la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Elle L’a acceptée à l’instant même et elle est rentrée chez elle en se réjouissant. Gloire à Dieu, je vais avoir l’enfant. Et dans les neuf mois qui ont suivi, le petit Samuel était né. Est-ce vrai? Pourquoi? Elle a pris Dieu au Mot. Elle a cru. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Elle a vu comment cela était arrivé à Sara. Elle a vu comment cela allait lui arriver à elle.

[47] C’était donc facile pour la petite Marie, quand le Saint-Esprit l’a rencontrée là et qu’Il l’a couverte de Son ombre. Et le grand Ange, Gabriel, s’est tenu sur le chemin et lui a dit: «Je te salue Marie. Tu es bénie d’entre les femmes. Je vais te dire une chose qui ne s’est jamais produite, ce qui va arriver maintenant.» Amen. Observez ce qu’elle a dû croire. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Il a dit: «Tu auras un enfant sans connaître un homme.» Elle a dit: «Voici, je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Amen. Je commence à me sentir religieux ici ce soir. Remarquez, lorsque vous pensez à cela, comment les hommes et les femmes, quiconque est déjà parvenu à quelque chose dans cette vie, c’étaient des hommes et des femmes qui ont pris Dieu au Mot et qui ont cru ce qui était dit. C’est ça. Peu importe ce que dit le monde, ce que dit maman, ce que dit le pasteur, c’est ce que Dieu a dit qui compte. Je n’ai pas la foi dans ce que maman a dit (C’est ma mère, j’ai…); j’ai la foi dans le pasteur en tant que pasteur. Mais j’ai la foi dans l’AINSI DIT LE SEUGNEUR. Cela règle la question. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et je crois cela.

[48] Ça n’a pas été facile pour moi, quand cet Ange m’est apparu, et qu’il m’a dit ces choses qui devaient arriver. Mais qu’avais-je fait? Eh bien, même le – l’ancien de l’église a dit: «Billy, tu as eu un cauchemar. Tu ferais mieux de retourner à Jeffersonville.» Il a dit: «Va dormir pour t’en débarrasser, mon garçon.» J’ai dit: «Il était un homme. Il s’est tenu là et m’a parlé.» Il a dit: «Toi avec ton instruction d’école primaire, tu vas prêcher l’Evangile partout dans le monde?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit.» Il a dit: «Oh! Billy, tu ferais mieux de rentrer à la maison.» Il a dit: «Tu as simplement eu un bon songe.» J’ai dit: «Je n’apprécie pas cela. Dieu le fera de toute façon, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait et je Le prends au Mot.» Et Il… J’ai vécu et j’ai vu les détracteurs être complètement réduits au silence, et Il a fait exactement ce qu’Il avait annoncé. Et Il le fera toujours. Il le fera toujours. Ne soyez pas pressés. Il n’y a que vous qui êtes pressés. Dieu n’est pas pressé. S’Il a dit quelque chose, Il le fera. Amen. Il est tenu à Sa Parole. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.

[49] J’imagine une fois du temps de Jésus, lorsqu’un homme a probablement appris que Jésus avait pu arrêter le tremblement d’un paralytique. Eh bien, quelques amis sont allés le prendre, ils l’ont pris et l’ont mis sur un lit, et l’ont transporté jusqu’à la maison d’un certain monsieur, où Jésus tenait un petit service de guérison. Eh bien, ils ne pouvaient même pas atteindre la porte. Ils y avait probablement beaucoup de gens comme ici (peut-être que c’était l’une de ces petites huttes qu’ils avaient là en Palestine) qui étaient debout là; comment pouvait-il entrer? Mais il a dit: «Faites-moi monter sur la toiture.» Et ils ont découvert la toiture. Et pendant que Jésus se tenait là, la poussière s’est mise à tomber par là, je pense qu’Il s’est demandé : «Qu’est-ce qui se passe là au-dessus?» Premièrement, ils ont déchirés un tas de bardeaux. Imaginez-vous, faire descendre un homme qui est sur un lit par une telle ouverture; ç’a fait un bon trou dans la maison. Mais ils avaient une chose, une chose à l’esprit: faire parvenir cet homme à Jésus, et quelque chose se produirait. Et mon frère, ma sœur, lorsque nous avons ce genre de foi, ayant une seule chose à l’esprit: amener le patient à Jésus, il se produira des choses. Voila. C’est ça… Et ils ont découvert le toit, et voici descendre un lit, un homme tremblotant dessus. Jésus lui a dit: «Tes péchés te sont pardonnés, mon fils. Prends ton lit et va-t-en.» Et il est parti. Voyez-vous? Lorsque Dieu est… La foi vient de ce qu’on entend. Quelqu’un lui a dit que – que Jésus pouvait faire cela, et ils ont cru à cela. Et ils ont amené l’homme auprès de Jésus. Et la foi a pris pied. Eh bien, Jésus peut faire de même pour chaque personne ici ce soir. Voyez-vous? L’unique chose, c’est arrivé auprès de Jésus. Débarrassez-vous de vos superstitions. Débarrassez-vous de vos frayeurs, et dites: «Seigneur, me voici, je suis à Toi. Je crois cela et je reçois Ta Parole maintenant même.» Et c’est réglé. Quelque chose va se produire. Oui, oui.

[50] Et je peux voir une femme un jour, assise là à tricoter. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et elle était atteinte d’une perte de sang depuis des années et rien ne pouvait arrêter cela. Et la première chose, vous savez, elle a appris que Jésus… La vieille petite barque avançait là à travers les saules, et elle est partie. Je peux voir l’homme se tenir là, le prêtre du temple, en disant: «Eh bien, écoute, sœur. Si vous faites le pitre avec ce fanatique, alors que votre médecin vous a dit que rien ne pouvait être fait, c’est réglé. Eh bien, les jours de miracles sont passés. Ce gars n’est rien d’autre qu’un simple… C’est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. Et tu cours vers une chose pareille. Eh bien, tu sais, nous allons te chasser de l’église.» Elle a poursuivi son chemin tout bonnement. Elle voulait atteindre Jésus. Sa foi était… Si elle pouvait L’entendre dire un seul mot, ou n’importe quelle Parole, si elle pouvait toucher même Son vêtement, elle serait guérie. Ainsi, elle s’est frayée un chemin, et elle est partie. Elle est arrivée là, L’a touché et elle est retournée comme cela. Et vous savez, Jésus le sait bien quand les choses se produisent. Je peux Le voir s’arrêter, parcourir Son assistance du regard. Quelque chose L’avait touché. Il a promené le regard et Il a dit: «C’est toi.» Il le fait encore. Est-ce vrai? Il le fait encore. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il a promené le regard dans Son assistance et Il a dit: «C’est toi. Eh bien, ta foi t’a guérie. Ta foi t’a sauvée de cette perte de sang.» Oh! la la. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole, de la Parole de Dieu. Combien c’est merveilleux!

[51] Je peux m’imaginer le petit Moïse, quand il était là, il a été élevé… Bien qu’on l’aient amené là dans le palais égyptien, aux côtés des pharaons, et tous les érudits, étant exercés dans l’art et tout… Ils étaient de véritables médecins. Vous le savez tous, les Egyptiens. Cependant certaines de leurs réalisations ne peuvent jamais être comparées à celles de notre science moderne. On n’arrive toujours pas à trouver des choses comme celles qu’avaient ces Egyptiens. Et ils – ils ne peuvent pas comprendre cela.

[52] Aimeriez-vous le savoir? Regardez. Moïse avait deux millions de personnes là dans le désert. Or, il avait des hommes âgés, il avait des boiteux, il avait des aveugles, il avait de petits enfants; il avait de jeunes mères; il avait des veuves avancées en âge. Il avait tout là dans ce désert. Et il était instruit dans toute la sagesse des Egyptiens. J’aimerais une fois jeter un coup d’œil dans sa trousse pour voir ce qu’il avait pour leur guérison, pas vous? Aimeriez-vous y jeter un coup d’œil? Je vous le montrerai dans quelques minutes. Aimeriez-vous voir ce que Moïse avait dans sa trousse? Cela a guéri tous les aveugles. Ç’a guéri tout ce qu’ils avaient [comme maladies]. Et quand ils sont sortis du désert, il n’y avait personne de faible parmi eux. Est-ce vrai? Oh! combien les médecins aimeraient s’emparer de cette trousse! Eh bien, c’est facile. Je vais juste l’ouvrir ici pour vous montrer. «Je suis l’Eternel qui te guéris de toutes tes maladies.» C’est exactement ce qu’il avait, ce médicament. Psaume 103.3. C’est exact. «Je suis l’Eternel qui guéris toutes tes maladies.» C’était son – c’était ça sa trousse de médecin. Et Dieu prenait soin de chaque portion de cela, et Il est le même Jéhovah Dieu ce soir, Il vit et règne. C’est ça Sa trousse de médecin. «Je suis l’Eternel qui guéris toutes tes maladies, qui pardonne toutes tes iniquités et qui guéris toutes tes maladies.» Il est Le même Seigneur. C’est cela Sa pharmacie. C’est ce que Moïse avait.

[53] Comment Moïse… Comment pouvait-il… après avoir été endoctriné là, avec toutes ces choses que ces érudits égyptiens lui avaient inculquées (Comment embaumer le corps, comment faire ceci et cela… manger l’ail et toutes ces autres choses qu’ils avaient là; tous les remèdes et les choses artificielles qu’ils avaient là en Egypte), comment a-t-il donc pu se débarrasser de tout cela? Vous savez pourquoi? C’est parce qu’il avait une petite mère pieuse qui le faisait asseoir sur ses genoux, là à l’écart, de côté, loin de tous ces érudits, et qui lui disait: «Moïse, le Seigneur t’a choisi. Dieu t’a donné à moi. Nous voyons Dieu en toi. Et un jour, tu délivreras tes frères.» Alléluia. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu, l’a-t-il fait?

[54] Comment le petit Samson… Je peux me représenter le petit Samson là, portant ses sept petites tresses qui pendaient. Oh! certaines personnes se le représentent comme quelqu’un qui avait la porte – qui avait des épaules comme ces portes qui sont là au fond. Ça ne serait pas un mystère de voir un tel homme tuer un lion, ou massacrer mille philistins avec une mâchoire de mulet. Ça n’aurait pas été un mystère de le voir arracher les portails de la ville et les emporter; un homme de cette taille-là. Mais Samson était un tout petit gringalet aux cheveux bouclées, juste d’à peu près cette taille. Un petit bout homme. Et il était un petit bout homme. Aujourd’hui, nous l’appellerions un petit avorton, un petit, un efféminé, portant sept petites… à maman, portant de petites tresses dorées qui pendaient de sa tête, qui se promenait là, un petit efféminé. Mais de le voir tuer un lion… Alléluia!

[55] Oh! frère! Ce n’est pas la taille du chien qui compte dans le combat; c’est la taille du combat dans le chien. C’est ça. C’est ce qu’il faut : quelqu’un qui a du courage et la foi en Dieu pour se tenir là et dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» La foi entre en action et toute autre chose se produit (Amen.), lorsque la foi entre en action. Mais la foi vient de ce qu’on entend.

[56] Je peux voir ce petit gringalet aux cheveux bouclés, marchant là, allant rendre visite à sa copine. Sur le chemin, un lion est sorti en courant, et Samson était impuissant. Et l’Esprit du Seigneur est venu sur lui; il a saisi le lion, l’a mis en pièces et l’a jeté par terre. Oh! c’était ça le mystère. Oui, oui. Pourquoi? Qu’est-ce qui le rendait particulier? L’Esprit du Seigneur qui descendait sur lui.

[57] Montrez-moi une vieille petite église lâche qui a peur de se confier en Dieu, ou une famille, laissez simplement l’Esprit de Dieu saisir cette famille, cet individu ou cette église, et observez ce qui arrive. Frère, je vous assure, les sceptiques s’envoleront comme les cafards pendant l’été lorsque vous allumez la lumière devant eux. C’est exact. Oui, oui. Tout s’enfuit. La foi entre en scène, et dit: «Je suis le patron». Toute autre chose s’enfuit. Peu importe ce que quiconque dit, la Parole de Dieu est éternelle. C’est vrai.

[58] Je peux entendre Samson dire… Je peux entendre sa mère dire: «Samson, mon chéri, qu’est-ce que… je sais que tu as… Eh bien, tu – tu es un simple garçon ordinaire, mais tu es un naziréen pour le Seigneur. Avant la fondation du monde, le Seigneur t’avait ordonné pour ce ministère. - Que faut-il faire, chère maman. - Tu dois laisser ces sept tresses pousser. Et tant que Dieu voit ces sept tresses, Il voit Sa promesse. Alléluia! Une fois, on les avait coupées, mais ç’a encore poussé. Quand le pauvre Samson s’est tenu là et qu’il a vu ses sept tresses, il a su que Dieu pouvait regarder et voir Sa promesse; Il est obligé de tenir Sa Parole.

[59] Je déclare ce soir que chaque homme ou chaque femme, ici présents, qui prendra Jésus-Christ comme son Guérisseur, ou comme Son Sauveur, et qui acceptera la Parole de Dieu, quand Dieu verra Sa promesse, Il la tiendra. Amen. Peu m’importe combien de démons vous ont terrassé avec la maladie, avec la leucémie, avec le cancer, avec la tuberculose peu importe, qu’ils vous aient rendu estropié, ou ce qu’ils vous ont fait, acceptez simplement cette promesse de Dieu, la Parole de Dieu, et dites: «Je La crois.» Alléluia. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.

[60] En effet, lorsque Dieu baissera le regard et verra cette promesse appliquée par le Sang de Jésus-Christ, quelque chose va se produire. Samson était là en train de peiner. Il était aveugle et il a étendu les bras. Il ne pouvait cependant pas sentir cela. Il a dit: «Un jour, ce sera là.» Oui, oui. Un jour, il a étendu les bras, et a dit: «Ça y est.» Amen. «Ça y est. Dieu verra encore mes sept tresses.» Oui, oui. «Lorsque Dieu verra mes sept tresses, Il verra Sa promesse envers moi.»

[61] Et quand Dieu voit que vous acceptez Sa Parole pure, et que vous dites: «C’est Ta Parole, Seigneur», alors Dieu verra Sa promesse. Quand Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. Ça vous sera accordé.» Frère, Dieu tiendra Sa Parole.

[62] J’ai rencontré toute sorte d’opposition, je pense, qu’un être humain peut rencontrer. J’ai affronté des fous sur l’estrade; j’ai fait face aux sorciers guérisseurs; j’ai fait face aux diseurs de bonne aventure et toutes sortes de démons, et tout. Mais quand je fais face à tout cela, je me rappelle que Dieu a dit: «Je serai avec toi.» L’Ange a dit: «Je Me tiendrai près de toi.» Et je n’ai jamais vu une seule fois où Dieu n’est pas sorti victorieux. Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à tes prières.» C’est pourquoi vous voyez ces choses qui se produisent sur l’estrade. Je crois en Dieu. La foi vient de ce qu’on entend. C’est ce qu’Il m’a dit. Et je le crois. Et juste ici dans la Parole. Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu. Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez; cela vous sera accordé.» C’est vrai. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[63] Frère, si les prédicateurs ne veulent pas l’accepter, Dieu suscitera des pierres pour prendre leur place. Dieu fera quelque chose. Il peut faire qu’un… Il peut faire qu’un poisson prêche l’Evangile. Amen. C’est ce que je crois au sujet de Dieu. Il est Tout-Puissant. Je crois que les oiseaux des cieux pourraient prêcher l’Evangile si l’homme ne le peut pas. Dieu aurait décidé que les choses soient ainsi. Et lorsqu’Il décide, selon Sa volonté, que quelque chose soit faite, les pierres crieront ou quelque chose du genre se produira.

[64] Et lorsque Dieu a vu Sa promesse, lorsqu’Il a vu la chevelure de Samson repousser, c’était ça la promesse de Dieu pour Samson. C’est vrai. Et lorsque Dieu a vu Samson avec Sa promesse, Dieu était tenu à Samson. Il a placé ses bras autour de ces vieilles et grandes colonnes, comme cela, et s’est appuyé contre elle. Ses forces lui revinrent.

[65] Et quand… Il se peut que la maladie vous ait terrassé au point que vous n’avez plus assez de force. Peut-être qu’il y a quelque chose que vous n’arrivez pas à… Il se peut que vous soyez tellement aveugle que vous pouvez à peine – que vous ne voyez pas. Il se peut que vous soyez tellement malade que vous pouvez à peine vous lever. Mais appliquez simplement cette promesse: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tu as dit que tout ce que je demanderai en priant que je croie que je l’ai reçu. C’est à moi de le recevoir et d’accepter que c’est déjà accompli.» Croyez-le maintenant. «Car j’ai la foi, et la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.’ Je le crois, Seigneur.» Dieu baissera le regard dans votre cœur et verra cette promesse. Et les maladies se dissiperont et reculeront de part et d’autre. Les boiteux marcheront; les aveugles verront; les sourds entendront; les muets parleront. Pourquoi? Ils ont pris Dieu au Mot. Oui, oui. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.»

[66] Je dois accomplir un acte, si Dieu l’accorde, maintenant, dans quelques minutes, juste ici après avoir ainsi parlé. C’est Dieu qui m’a promis ces choses, disant: «Tu connaîtras les secrets des cœurs des gens; tu feras ces choses.» Il placera Son Esprit… Comment les saurais-je? Voici que je me tiens ici à parler, je ne sais pas ce qu’Il fera. Mais je crois qu’Il le fera. Car Il a dit qu’Il le ferait. C’est vrai. Et qu’est-ce? C’est Sa grâce envers vous. «Moi, le Seigneur, J’ai annoncé cela. Moi, le Seigneur, Je l’accomplirai. Et je n’ai pas à m’inquiéter; c’est – c’est l’affaire de Dieu. L’affaire de Dieu, c’est prendre soin de Sa Parole. Il est – Il doit prendre soin de Sa Parole pour chaque individu. Et Il le fera. Que le Seigneur vous bénisse maintenant alors que nous inclinons la tête juste un instant.

[67] Bienveillant Père, oh! nous pouvons parler très longuement. Je prie que Ton Esprit se meuve maintenant sur cette assistance, comme nous sentons que Tu es ici et que Tu es tout près. Et je Te prie maintenant que Tes grandes bénédictions reposent sur tous ces gens. Et puisse le Saint-Esprit venir maintenant, et confirmer cette Parole. Seigneur, j’ai essayé, à ma pauvre manière, avec ignorance, et tout ce que je sais, de dire aux gens que la foi vient de ce qu’on entend de Ta Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» La Parole est retournée au Ciel. La Parole est revenue sous la forme du Saint-Esprit, et sera pour toujours avec nous. Il a dit: «Quand Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il vous rappellera ces choses et vous révélera les choses à venir.» Seigneur, c’est Toi qui l’as promis, Tu l’as fait et Tu as tenu Ta Parole. Et nous en sommes reconnaissants ce soir, du fait que nous nous tenons ici dans cette petite église. Bénis tous ceux qui sont ici présents. Puisse Ton auguste Présence, Seigneur, charger chaque cœur, ô Seigneur, jusqu’à ce que nos cœurs soient tellement remplis de joie que nous ne pourrons plus garder le silence et que nous nous écrierons : «Alléluia à l’Agneau.» Oh! Lui qui nous a rachetés d’une vie de péché. Pense aux Ecritures, lorsque Tu étais venu sur la terre, Tu croyais à la Parole de Dieu. Tu savais que Dieu tiendrait Sa Parole. C’est pourquoi Tu as dit: «Détruisez ce temple. Je le relèverai en trois jours.» Car David avait dit: «Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Tu as cru la Parole de Dieu concernant cette seule promesse. Et Tu es allé dans les cachots des ténèbres, parce que Tu savais que Dieu tiendrait Sa Promesse, car David était un prophète, et les prophètes sous l’inspiration ne peuvent pas dire un mensonge. Je Te rends grâce, Père céleste, pour nous avoir montré cet exemple. Et maintenant, ce soir, nous acceptons cela et le croyons. Et je vais de l’avant pour lancer un défi. Ce n’est pas pour faire de l’épate, mais c’est pour la gloire de Dieu, afin que les hommes et les femmes, les jeunes gens et les jeunes filles, qui sont assis ici dans ce petit groupe, ce soir, sachent et croient que Tu as réellement ressuscité Ton Fils, Jésus, d’entre les morts et qu’Il est vivant parmi nous ce soir, un Seigneur Jésus vivant et ressuscité. Et cela confirme les Ecritures qui disent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde ces choses au Nom de Jésus. Amen.

[68] Excusez-moi, mes amis, d’avoir été si long. J’ai dit… Je regardais cette montre, et je l’ai presque perdue de vue. Que le Seigneur vous bénisse. [Frère Branham parle à quelqu’un à la chaire. – N.D.E.] Où est Billy, est-il ici? Ça va. Les cartes de prière, alignons quelques personnes qui en ont. Qui a la carte de prière numéro 1? [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[69] Demain, c’est l’église; peu importe où c’est. Allez dans votre église. Et puis, demain après-midi, si votre église ne tient pas de service, venez ici assister à notre petit service. Je suis ici pour – pour la gloire de Dieu, pour essayer de vous aider, de prier pour vous et de demander à Dieu de vous bénir, de vous garder tous en bonne santé, et de vous remplir de Sa Gloire et de Sa puissance. Et je – je sais qu’Il le fera. Et ainsi… Saluez vos pasteurs. Peu m’importe qu’il soit presbytérien ou prêtre catholique. Qui qu’il soit, pour moi, ce n’est pas un problème. S’il est né de nouveau et qu’il croit en Dieu, il est mon frère. Peu importe la marque qu’il porte. C’est un chrétien. [Frère Branham parle à quelqu’un concernant la ligne de prière. – N.D.E] Combien de personnes pouvez-vous ajouter dans cette ligne-là? Je veux dire, combien avez-vous là? Environ quinze, vingt, hein? [Espace vide sur la bande – N.D.E]

[70] Avec tout ce temps que j’ai pris aussi... Je ne voulais pas prendre beaucoup de temps comme cela. Eh bien, chantons pendant une minute s’il vous plaît. Voyons. Chantons Il descendit de Sa…ou…Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît ce cantique, Il descendit de Sa gloire? J’aimerais entendre un bon soliste le chanter pour moi demain après-midi, je vous en prie. C’est l’un de mes cantiques favoris. Et… Très bien. Crois seulement alors, frère, s’il vous plaît, donnez-nous un accord, juste pendant quelques instants.

[71] Maintenant, que personne ne s’agite; tenez-vous simplement tranquille maintenant. Car, vous voyez, cela trouble… Si tout est calme… Eh bien, combien parmi vous, ici dans la salle, n’ont pas eu l’occasion d’entrer dans cette ligne de prière ce soir…? Je ne sais pas combien de temps la prière peut nous prendre, nous irons peut-être jusqu’à ce que nous aurons prié pour tout le monde ici, pour autant que je sache. Mais vous n’avez pas besoin d’être dans la ligne de prière. Toutefois, si vous n’avez pas de carte de prière, et que, cependant, vous êtes malade et que vous voulez que Dieu vous délivre, je vous demanderais de lever la main afin que j’aie une idée générale. Eh bien, c’est juste… Il faut qu’il distribue des cartes de prière partout dans la salle ou partout où se trouvent les gens. Mais de toutes les façons… Que Dieu soit avec vous maintenant. Maintenant, combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main? Des chrétiens nés de nouveau? Oh! c’est vraiment merveilleux. Je crois que c’est cent pour cent. Cent pour cent, n’est-ce pas merveilleux?

[72] Eh bien, combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur (celle que j’avais prise, vous savez, celle qu’on avait prise là-bas)? Nous en avons quelques-unes ici, et Billy a oublié de les apporter ce soir. Peut-être qu’un jour ou l’autre s’il arrivait que je revienne, je les amènerai. Nous ne voulons pas vendre le dimanche. Non. Pour moi, c’est rien de toute façon; nous les achetons simplement et nous les revendons au même prix. Vous voyez? En effet, elles appartiennent au – au studio Douglas de Houston, Texas. Ainsi, je les achète simplement et je les apporte aux gens. Mais ce que je veux, c’est que les gens les aient, afin qu’ils voient et qu’ils comprennent que notre Seigneur est réel. Eh bien, si – s’Il ne le fait pas – s’Il n’est pas avec moi, certainement, je… Je suis exactement comme un Quaker, je pense. Voyez-vous? Ils doivent avoir l’Esprit du Seigneur, là-bas, sinon rien ne peu être fait. Eh bien, pour ce qui est du Saint-Esprit, oui, oui, Il est ici en ce moment même. Mais ça, c’est un don divin. Voyez-vous? C’est ce que j’attends. Chacun de vous en est conscient, je pense, que le Saint-Esprit est ici. Il est dans la salle. J’en suis sûr et certain. Au jour du Jugement, vous verrez que c’est la vérité (Voyez-vous?) - que le Saint-Esprit est ici.

[73] Mais, maintenant, pour ce qui est de ce Messager divin, Il est une partie de Dieu. C’est un don de Dieu. Et maintenant, s’Il vient… Maintenant, combien savent que lorsque Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur? Est-ce que tout le monde le sait? (Je pense que je suis venu ici plusieurs fois et je vous l’ai dit.) Il n’a jamais prétendu être un guérisseur. Qui, disait-Il, accomplissait la guérison? [L’Assemblée répond: «Le Père.» – N.D.E.] Le Père. Où était-Il? En Lui.

[74] L’unique chose qu’Il pouvait faire, quand Il est passé par cette porte-là, où tous ces malades, ces estropiés et tous ces infirmes, ces aveugles, ces paralytiques qui étaient à la piscine de Bethésda, Il n’a guéri aucun d’entre eux, Il est allé vers un homme malade, qui était étendu là sur un grabat, oh! qui peut être, oh! qui souffrait de la prostate ou du diabète ou d’une autre maladie. Il… Ça n’allait pas lui faire du mal; ça n’allait pas le tuer; il l’avait depuis trente-huit ans. Et Il a guéri celui-là et Il a continué avec Ses affaires. Les Juifs ont douté de Lui. Vous souvenez-vous de cela? Saint Jean 5. Maintenant, observez ce qu’Il a dit. Ecoutez attentivement. « En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. » Est-ce vrai? En d’autres termes, Il a dit : « Je ne fais rien avant que le Père Me le montre. Le Père travaille, Moi aussi Je travaille. » Ça, c’est Saint Jean 5.19, 20, 21. Voyez-vous? « Le Père travaille et Moi aussi Je travaille. Je ne fais rien de Moi-même. Je ne fais que ce qu’Il Me montre. »

[75] C’est comme pour la résurrection de Lazare… tout cela. Lisez les Ecritures. Cherchez. C’est exactement ce que… Avant qu’Il ne sache ce qui allait arriver… A la tombe, Il a dit… Il a dit : « Père, Je Te rends grâces de ce que Tu as déjà accompli ceci, » vous savez, « mais Je… Je le dis à cause de ceux qui M’entourent. » Vous voyez.

[76] Ainsi, tout, c’est par vision. Ça n’est jamais arrivé par un homme. Ça vient de Dieu. Toujours. Eh bien, pour ce qui est de guérir les gens, au mieux de ma connaissance … Où est le premier patient? Je ne le vois pas. Oh! oh! excusez-moi. Ça va. Il y a un… Je pensais peut-être que vous étiez un des musiciens qui sont ici ou quelqu’un d’autre. Excusez-moi. Il y a… Je ne connais personne dans cette ligne; je pense que tous nous ne nous connaissons pas. Et au mieux de ma connaissance, je ne connais personne dans la salle. Je vois simplement mon ami qui vient d’arriver de Louisville. Je ne pensais pas qu’il allait venir. Monsieur O’Bannon, un homme d’affaires de Louisville, est assis là. J’étais content de le voir. Et je pense qu’en dehors de lui, eh bien, au mieux de ma connaissance, c’est l’unique personne que je connais ici ou dont je me souviens pour le moment, vous ne… A part ce frère-ci, le frère Joseph. Je ne connais que lui. Mais, eh bien, le Seigneur Jésus connaît tout le monde. Est-ce vrai? [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[77] Maintenant, nous devons… Il se peut qu’il y ait certains parmi vous… Ce n’est pas que j’aie eu l’intention de vous blesser quand j’ai dit… Je – je pourrais peut-être dire : « Eh bien, j’ai vu cette personne quelque part. Mais quant à savoir qui ils sont ou ce qu’ils… Je – je ne sais pas. Je ne les ai jamais vus de cette manière-là. »

[78] Très bien. Maintenant, soyons simplement en prière. Attendons donc et voyons ce que le Saint-Esprit nous dira. Qu’Il bénisse maintenant. Je demanderais à la dame de venir ici juste un instant, et que je lui parle juste un moment. Eh bien, quand notre Seigneur et Sauveur s’entretenait avec une femme au… Une Samaritaine…Dites donc, ceci pourrait être un parfait contraste, ou plutôt exactement la même chose. Ou la femme samaritaine, eh bien, elle était une–une dame, juste comme n’importe quelle autre femme. Mais Jésus était Juif; et elle, une Samaritaine. Et ils avaient en quelque sorte un – un problème racial en ce temps-là, qui… Elle Lui a dit… Il a dit : « Apporte-moi à boire. » Et elle a répondu : « Il n’est pas de coutume que vous les Juifs vous demandiez une telle chose aux Samaritains. » Vous voyez, il y avait là quelque chose, juste comme, probablement comme une petite dissension comme il y en a entre les hommes de couleur et les blancs aujourd’hui. Mais Jésus lui a vite fait savoir qu’il n’existe pas une telle chose dans la Présence de Dieu. Nous descendons tous d’un seul arbre, c’est Adam. C’est vrai. Et en naissant de nouveau, nous descendons d’un seul Arbre, Jésus-Christ, qui fait de nous tous un même peuple. C’est exact.

[79] Et Il a dit: « Mais si tu connaissais Celui qui te parle, tu M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais apporté de l’eau, ou Je t’aurais donné de l’eau que tu n’aurais plus à venir puiser ici. » Et la conversation s’est poursuivie. Après quelque temps, Il a trouvé où était son problème. Il est allé droit au but et lui a révélé où était son problème. Elle a dit : « Eh bien, je vois que Tu es Prophète. » Elle a dit : « Je sais que le Messie doit venir, et Il nous annoncera toutes choses. » Il a dit : « C’est bien Moi le Messie. » Et elle est donc entrée dans la ville et a dit : « Venez voir un homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. » Eh bien, Il ne lui a dit que cette seule chose. Mais s’Il a connu cette seule chose, ce qui était un mystère pour… Eh bien, c’est qu’alors Il connaissait – Il connaîtrait tout. Est-ce vrai? Eh bien, ce devrait être la même chose entre nous (Est-ce vrai?), exactement la même chose. Nous sommes totalement les inconnus, je pense que c’est la première fois de nous rencontrer dans la vie. Et nous nous tenons ici…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[80] …?... L’église comprend-elle cela? Dites : « Amen. » [L’Assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] Maintenant, si cette femme-ci, elle qui m’est totalement inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie, eh bien, s’Il vient et qu’Il lui dise quelque chose… Je ne dis pas qu’Il le fera; mais s’Il lui révèle, peut-être, où se situe son problème (Comme il en était de la femme au puits), alors cela prouvera que Jésus-Christ (que j’essaye de représenter ici) est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Cela fera de Lui le Seigneur Jésus. Eh bien, Il a promis ces choses, disant : « Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, (Voyez-vous?), et vous en ferez de plus grandes, car Je M’en vais au Père. » Des œuvres plus grandes, bien sûr, cela voudrait dire davantage. Personne ne peut accomplir des oeuvres plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a fait tout. Voyez-vous? Mais on pourrait accomplir plus que cela, parce que l’Eglise est éparpillée dans le monde entier, là Il pouvait seulement être à un seul endroit.

[81] Mais maintenant, pour vous parler, j’attends Son onction. Vous savez que je suis en train de retarder cela, ou quelque chose comme ça. Et c’est ce qu’il en est, pour Sa Présence. Parce qu’on est simplement... Nous nous tenons simplement ici comme ceci. Si ceci n’est pas un exemple parfait… Vous vous tenez ici impuissant au possible. Je n’ai jamais vu cette femme. Voudriez-vous vous mettre un peu dans cette position-ci? Je ne le ferais pas non plus, mon ami, si cet Ange ne s’était pas tenu à mes côtés, et qu’Il ne m’ait pas dit qu’Il le ferait. Eh bien, j’ai cru en Lui. Je crois en Lui.

[82] Si cette femme était malade, et que je sois capable de la guérir et que je ne le fasse pas, je serais une brute. Mais je ne peux pas la guérir. Dieu l’a déjà accompli. Si elle est malade, si c’est quelque chose d’autre, eh bien, Dieu peut donc corriger tout ce qui n’est pas correct. Si quelque chose n’est pas correcte, Il peut corriger cela. Si – si ce n’est pas une chrétienne, Dieu le sait. Moi, je ne le sais pas. Si c’est une chrétienne, Dieu le sait. Moi, je ne le sais pas. Et maintenant, Il est ici. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit ici sous mon contrôle, pour la Gloire de Dieu.

[83] Maintenant, vous êtes consciente que quelque chose est en cours. Eh bien, n’est-ce pas vrai? Maintenant même. Si cela – c’est vrai, levez la main, faites-le savoir aux gens. Quelque chose va… Vous êtes dans Sa Présence. C’est exactement ce que j’ai dit au sujet de ma femme l’autre soir. Voyez-vous? Vous savez bien que quelque chose est arrivé en ce moment même. Ça vient vers vous et moi; vous êtes une chrétienne, une croyante. C’est vrai. Que le Seigneur vous bénisse. Votre maladie – votre maladie, c’est dans l’estomac. C’est une – une espèce de grosseur qui est là, une grosseur dans l’estomac, une grosseur, une tumeur. Il vous faut une opération. Mais il n’y a que Dieu seul qui peut accomplir quelque chose pour vous. Est-ce la vérité? Maintenant, peu importe ce qui est arrivé, peu importe ce que c’était, c’est sur moi maintenant, Cela connaît votre vie. Est-ce vrai? Peu importe ce qui est sur moi maintenant, Cela vous connaît vous et moi. Et je suis tellement soumis à Cela que je n’ai plus le contrôle de moi-même. Maintenant, c’est Cela qui me contrôle. Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus? Que Dieu vous bénisse. Alors si vous êtes si proche et dans Sa Présence, c’est là que ces… le miracle qui vient à peine de se produire. C’était un miracle. Je ne sais donc pas ce que c’était. Mais j’ai vu quelque chose, et peu importe ce qu’Il a dit, c’est la vérité. Il n’a utilisé que ma voix pour prononcer Sa Parole. Vous avez un bien-aimé à qui vous vous intéressez aussi, ou quelque chose du genre. C’est une personne qui souffre du pied. N’est-ce pas vrai? C’est une sorte de… C’est dans un plâtre ou quelque chose du genre. C’est – c’est votre mari. Et Il a un… Ces orteils se sont fracturés ou quelque chose sur un… N’est-ce pas vrai? Et je vois un rai sombre qui se tient entre vous tous. Vous avez des problèmes en famille. N’est-ce pas vrai? Un certain problème entre vous, et vous vous inquiétez à ce propos. Et à propos, vous vous êtes tous séparés, ou quelque chose du genre. Il y a quelque chose parmi vous qui vous a amené à vous séparer tous. Est-ce vrai? Bien, venez ici. Maintenant, Maître de la Vie, pendant que Tu es si proche et si présent pour accomplir Ta grande œuvre miraculeuse, je bénis cette femme qui se tient ici. Pour tout ce dont elle a besoin, que cela lui soit accordé ce soir. Je prononce cette bénédiction sous l’onction de Ton Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, afin que notre sœur reçoive ce qu’elle a demandé. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous bénisse, qu’Il vous assiste, et qu’Il vous donne tout ce que vous avez demandé, ce dont vous avez besoin.

[84] Maintenant, que l’assistance soit aussi respectueuse que possible. Car je vous dis, au Nom de Jésus-Christ, que vous êtes dans la Présence du Saint-Esprit.

[85] Madame, vous qui avez un petit veston rouge, celle qui est assise là, vous priez pour vous débarrasser de cette sinusite que vous avez contractée. Vous étiez en train de prier pour que Dieu le fasse, est-ce vrai? Oui, oui. Certainement. Cela vous a alors quittée. Voyez-vous? Maintenant, que votre foi reste toujours ainsi. Que vous ne soyez plus jamais dérangée, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous accorde votre guérison.

[86] Oh! si cette assistance pouvait seulement le savoir. J’aurais souhaité avoir la capacité d’expliquer cela, mon ami chrétien. Mais je ne le peux pas. Quand j’ai parlé de cela, il y avait une autre petite dame qui s’est mise à prier, elle était assise là, portant un petit chapeau blanc, elle avait aussi la sinusite. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Croyez-vous qu’Il vous guérit de la sinusite? Acceptez-vous cela, vous qui portez des gants blancs là-bas, la petite dame qui me regarde? Oui. Croyez-vous qu’Il vous guérit maintenant? Très bien, dites : « Gloire au Seigneur pour ma guérison maintenant. » Rentrez chez vous et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse.

[87] Oh! si vous pouviez simplement… Voyez-vous? Il vous faut simplement avoir la foi. Maintenant, cet homme qui est assis là portant le cornet acoustique à l’oreille. Il a touché Dieu tout à l’heure. Maintenant, soyez simplement en prière. C’était au-dessus de lui; puis Ça s’est déplacé. Ayez foi en Dieu et que Dieu vous guérisse.

[88] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Eh bien, ce cancer dont vous avez peur… Voyez-vous? Vous êtes nerveuse et agitée, vous avez peur de ce cancer; ça vous a quittée maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Que Dieu vous bénisse et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[89] Vous devriez comprendre maintenant que le Seigneur Jésus-Christ… J’ai dit la vérité. Je vous ai dit la vérité.

[90] Voyez-vous cet homme qui est en train de prier? Ses paroles sont parvenues auprès du Père céleste; il demande que Dieu le guérisse. Il est assis là, les bras croisés; il est en prière. Il est en train de toucher le Saint-Esprit. Monsieur, vous souffrez de l’hypertension, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Cela vous a quitté tout à l’heure. Levez-vous. Il a exaucé votre prière. Que Dieu vous bénisse. Retournez chez vous, en croyant maintenant, et vous recevrez ce que vous avez demandé.

[91] Très bien, venez. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous le croyez. Eh bien, je vous suis inconnu, mais Dieu nous connaît tous deux. Nous devrons nous tenir dans Sa Présence. N’est-ce pas vrai? Oh! Mon bien-aimé ami chrétien, le Seigneur Jésus veut… Je souhaiterais avoir ce genre de foi dans chaque réunion où je vais. Nous souhaiterions que cela soit… Dieu va certainement bénir Chicago avec un autre réveil, l’un de ces jours. Voyez-vous? Certainement, certainement qu’Il le fera. Avec toute cette foi qui s’élève, oh! je pourrais à peine… Elle vient de partout, des gens. Maintenant… Eh bien, est-ce le patient? « Excusez-moi, monsieur, je… Il y avait une dame qui était assise ici et elle était… Croyez-vous que je suis Son serviteur? Alors si je vous ai dit la vérité, Dieu connaît donc tout à notre sujet. Est-ce vrai? Vous venez de recevoir une bénédiction de guérison. Il y avait une sorte de maladie de reins. N’est-ce pas vrai? Eh bien, ce que vous désirez maintenant, croyez-moi, et votre… vous sentez que vous avez un appel au ministère. N’est-ce pas vrai? Et vous êtes venu ici, vous voulez que je vous impose les mains afin de…?... pour une bénédiction. Est-ce… Approchez. Divin Père, que notre frère reçoive ce qu’il a demandé. Qu’il soit Ton serviteur et qu’il soit utilisé dans Ton service. Bienveillant Père céleste, nous sollicitons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon fils. Puisses-tu gagner des âmes pour Lui dans le Royaume de Dieu.

[92] Croyez-vous de tout votre cœur, monsieur? C’est très bien. J’aime vous entendre dire cela. Que Dieu soit avec vous, jeune homme. Vous avez une maladie du coeur, n’est-ce pas? Vous avez la sinusite, n’est-ce pas? Je vois. Et il y a encore quelque chose. Il y a une grosseur à la jambe gauche, à la cuisse. Est-ce ça? Est-ce vrai? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence, et non pas dans la présence de votre frère, mais dans la Présence de votre Créateur? Croyez-vous cela? Allez-y, et que le Seigneur Jésus vous guérisse complètement, mon frère, et qu’Il vous utilise pour Sa gloire.

[93] Approchez. Vous avez aussi une maladie du coeur, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cela? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Le croyez-vous? Très bien, levez-vous et acceptez cela, la dame qui est juste là, habillée en robe bleue. Que Dieu vous bénisse.

[94] Pourquoi avez-vous dit: «Gloire au Seigneur», vous qui êtes juste derrière elle? Vous avez été guérie au même moment d’une maladie du coeur. Imposez la main à votre mari là à cause de ce problème interne qu’il a, et Jésus le guérira.

[95] Votre gastrite, vous pouvez aller manger ce que vous voulez, frère, si vous le voulez. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Allez alors prendre votre souper au Nom du Seigneur Jésus-Christ et soyez béni. Que Dieu vous bénisse. Disons: « Grâces soient rendues à Dieu. »

[96] Croyez-vous de tout votre cœur qu’Il vous a guéri, vous qui êtes assis là? Il vous a guéri. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et en disant : « Grâces soient rendues à Dieu. »

[97] Approchez, madame. Vous êtes très nerveuse, n’est-ce pas? Et cette nervosité vous a provoqué beaucoup de choses. L’une de grandes choses qui vous dérange maintenant même, c’est la gastrite, un ulcère à l’estomac. Mais si je vous dis que vous serez guérie, le croirez-vous? Vous êtes guérie. Vous pouvez partir, le Seigneur Jésus vous a complètement guérie; qu’Il vous bénisse.

[98] Vous êtes nerveux et inquiet, vous avez une maladie du coeur, elle est principalement causée par la nervosité, c’est ce qui fait que quand vous mangez, ça devient pire qu’avant. Vous pouvez vous en aller. Acceptez votre guérison immédiatement et dites : « Jésus-Christ, je Te remercie pour ma guérison. » Basez votre foi sur Sa Parole, sur Sa Révélation maintenant même, et cela ne vous dérangera plus jamais. Que Dieu vous bénisse. Soyez guéri.

[99] Approchez, madame. Croyez-vous? Vous êtes en train de prier pour cet enfant, n’est-ce pas, madame? Je vous ai vue tout à l’heure venir ici devant moi avec cette dame. Voulez-vous être guérie de ces troubles gynécologiques que vous avez? Croyez-vous qu’Il vous guérit maintenant? Je vous bénis, ma sœur, au Nom de Jésus-Christ. Puissiez-vous recevoir votre guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous pouvez vous en aller, en vous réjouissant maintenant, en étant heureuse et reconnaissante, et Dieu vous guérira.

[100] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre cœur? Si je ne vous disais rien, que je ne vous impose que les mains, (Vous êtes conscient de Sa Présence ici.), croiriez-vous qu’Il vous bénira? En effet, je ferais ce qu’Il a dit. Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela? Alors si je vous impose les mains, vous ne serez plus jamais aveugle; vos yeux deviendront mieux maintenant même. Est-ce vrai? Alors, au Nom de Jésus-Christ, recevez cela. Amen. Vous pouvez vous en aller en rendant grâces à Dieu, en étant heureux et en vous réjouissant.

[101] Croyez-vous de tout votre cœur? Ne voulez-vous pas être guérie de votre maladie de reins? Croyez-vous que ç’a été guérie pendant que vous vous teniez là? Vous – vous avez été guérie pendant que vous vous teniez là. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous en aller, et recevez ce que vous avez demandé pour la gloire de Dieu.

[102] Bonsoir, jeune dame. Vous êtes nerveuse, et inquiète, vous avez des troubles cardiaques, c’est cela. C’est la nervosité, cela est causé par des troubles cardiaques. Vous en avez souffert depuis des années. Et vous croyez qu’Il… Allez-vous Lui abandonner complètement votre vie et Le servir de tout votre cœur, de toute votre âme et de toute votre pensée, pour le reste de vos jours, s’Il vous guérit? Venez ici. Père, je bénis cette jeune femme dont Satan est déterminé d’ôter la vie, alors qu’elle est encore jeune. Je prie pour elle et je la béni au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit complètement guérie. Amen. Que Dieu accorde cela. Amen.

[103] Combien vous êtes aimables d’avoir été si patients. Je crois que notre Seigneur est ici pour – pour vous guérir ce soir, croyez-vous cela? Avant de prier pour cette femme, j’aimerais prier pour quelque chose qui est ici maintenant même. Je vois quelque chose. Bienveillant Père céleste, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de nous venir en aide en ce moment même. Ô Seigneur, que les malades qui sont ici maintenant même dans cette assistance sachent que Tu es le Fils de Dieu, que Tu es ici, et que Ta Présence est – est là en ce moment, et que Tu peux guérir chacun d’entre eux. Et Dieu bien-aimé, il y a peut-être deux cents ou trois cents personnes qui doivent être guéries ce soir. Et je Te demande, ô Bienveillant Père, de repousser chaque ombre de doute. Repousse tous les esprits d’opposition afin que le Saint-Esprit prenne les cœurs des gens ce soir et qu’Il leur fassent voir la résurrection de notre Seigneur Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur, je le demande en Son Nom. Amen.

[104] J’ai toujours désiré voir encore arriver quelque chose qui s’était produit ici à Vandalia, dans l’Illinois. Certainement, Dieu connaît chacun de vous, chaque personne ici présente. Il connaît tout à votre sujet. N’est-ce pas vrai? Eh bien, je – je ne veux pas que vous pensiez que ceci, c’est de l’épate. Ce n’est pas – ce n’est pas de l’épate. C’est le Saint-Esprit qui prêche l’Evangile, qui confirme la Parole qui a été prêchée avant. Voyez-vous? La Parole qui a été prêchée avant, le Saint-Esprit est ici pour confirmer que c’est la vérité. Maintenant, que pourrais-je faire? Que puis-je faire? Je dis ceci, mon ami, à chacun de vous, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que chaque personne ici présente a été guérie quand Jésus est mort au Calvaire. C’est votre possession. Je vous ai demandé à vous qui êtes chrétiens de lever la main. Vous avez levés la main partout. Vous êtes, vous avez le droit légal à tout ce pourquoi Jésus est mort. Il est mort là à la croix, et a donné Sa vie afin que vous ayez le droit légal à chaque bénédiction rédemptrice pour la quelle Il est mort. C’est à vous. Vous avez simplement peur de posséder cela. Vous avez peur de réclamer cela.

[105] Ecoutez. Quand Dieu a dit à Moïse, « Allez, prenez possession du pays, c’est à vous. Mais il est tout entouré des philistins. » Mais Il a dit : « Tout lieu que foulera la plante de votre pied (C’est ce qu’Il a dit à Josué), c’est votre possession. » Eh bien, pourquoi ne faites-vous pas cela ce soir?

[106] Si une personne dans cette salle… Une chose surnaturelle pourrait se produire, qui confirmerait et prouverait que la Parole de Dieu que j’ai prêchée est la vérité. Maintenant… Et si j’ai dit la vérité en prêchant la Parole, certainement, Dieu ne permettrait pas qu’un séducteur qui prêche la Parole aille de l’avant et accomplisse les mêmes signes que le Seigneur Jésus avait accomplis. Si, de tout son cœur et de toute son âme, il ne croyait pas au Dieu Tout-Puissant pour dire que c’est la résurrection de Jésus-Christ, s’il ne disait pas la vérité, Dieu n’aurait rien à faire avec cela. Est-ce vrai?

[107] Et puis, après que je vous ai dit ces choses, et que Dieu a attesté que c’est la vérité, je dis à chaque personne qui est dans cette salle… S’il y a un péché dans votre vie maintenant, débarrassez-vous-en tout de suite. Mais acceptez Jésus ce soir comme votre propriété personnelle, Jésus-Christ comme votre propriété personnelle, pour vous guérir à l’instant même; aucune personne ne quittera cette salle étant faible. C’est vrai. Chacun de vous ici rentrera chez lui avec une foi ferme, peu importe ce que vous ressentez. Vous rentrerez chez vous guérie, parce que c’est Dieu qui l’a dit. C’est à vous. « La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. » C’est à vous maintenant même, c’est pour chacun de vous. Mon ami, combien Dieu peut – peut faire davantage! Peut-Il… A-t-Il déjà fait cela? Dieu a-t-Il déjà accompli plus d’œuvres qu’Il est en train d’accomplir ici même? Il a premièrement envoyé Sa Parole; Son Fils manifesté, Il L’a envoyé de nouveau, Il a pris Son Esprit, L’a séparé de Son âme, Il a élevé Son corps dans… Il s’est assis à Sa droite, et Il a renvoyé Son Esprit ici, le même Esprit qui était en Lui, accomplissant les mêmes œuvres, voyant des visions, confirmant la Parole, suivant les ordres du Père. C’est exact. Il a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. » Combien un Bienveillant Père peut faire davantage!

[108] Maintenant, amenez le patient. Bonsoir, madame. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Et si nous, vous et moi, nous sommes des inconnus l’un à l’autre, mais en nous tenant dans Sa Présence… Il est ici. Si je pouvais vous guérir, je l’aurais certainement fait. Mais je ne le peux pas. Et votre vie, maintenant, vous ne pouvez pas la cacher. C’est vrai. Vous ne pouvez la cacher, non pas parce qu’il s’agit de moi; mais, parce que c’est Lui. Et selon Sa Promesse. Il m’a dit de… que je pouvais – que je ferais ceci. Donc, s’Il me révélait cela, alors… C’est juste comme si l’un de ces hommes se tenait ici, et que Dieu le leur révélait, ils pourraient vous dire exactement ce qu’il y a. Voyez-vous? Mais c’est Lui qui doit le révéler. Voyez-vous? C’est exact. Je ne suis pas en train de lire votre pensée. Je vous parle seulement comme un chrétien à une chrétienne. Mais vous êtes une chrétienne baptisée du Saint-Esprit. Mais… Et votre maladie se situe dans votre sang. C’est le diabète. N’est-ce pas vrai? Vous soufrez aussi de l’asthme, une espèce de toux. Je vous vois. Vous êtes faible et abattue, vous êtes nerveuse et inquiète, naturellement, c’est ce qui cause cela. Maintenant, Jésus-Christ est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela? De tout votre cœur? Acceptez-vous cela maintenant? Allons au Calvaire maintenant même, par la foi. Gravissons, vous et moi, cette colline ici jusqu’à Golgotha, et là, le Sang d’Emmanuel coule du Calvaire, tout aussi frais dans la Présence du Père qu’à l’heure où il a été versé. Et je vous amène à Lui comme ma sœur. Et je dis : « Seigneur Jésus, ma sœur que voici est rongée par cette maladie, je Te prie, Père céleste, que Ton Esprit vienne sur elle maintenant, afin qu’elle soit complètement guérie. Que le Saint-Esprit vienne avec une grande puissance et se meuve sur elle. » Et tous les autres qui sont en train de tirer là, des diabétiques qui sont là; je perçois comment ils crient et implorent miséricorde, Seigneur, s’il Te plait, guéris chacun d’eux, maintenant même. Que la Puissance de Jésus-Christ se meuve dans cet auditoire et guérisse chaque diabétique ici. Accorde-le, Seigneur. Je condamne cette maladie maintenant même, en face du Calvaire, afin que le Dieu Tout-Puissant les guérisse tous au Non de Jésus-Christ, Son Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous étant heureuse, en vous réjouissant. Que Dieu soit avec vous.

[109] Est-ce – est-ce la fin de la ligne de prière? Très bien. Maintenant, je vais vous dire ce que nous allons faire. Imposons-nous les mains les uns aux autres maintenant, pour cette prière, quelqu’un… Maintenant, soyez simplement aussi respectueux que possible. Maintenant, pendant que nous prions tous d’un commun accord, j’aimerais que vous répétiez cette prière après moi. Je vais la répéter; je la dirai et vous l’offrirez de tout votre cœur.

[110] Bien-aimé Seigneur Jésus [L’Assemblée répète après frère Branham. – N.D.E.], je crois maintenant de tout mon cœur, que Tu es le Fils de Dieu, ressuscité des morts et vivant parmi nous ce soir. Et j’accepte Ton sacrifice que Tu as offert pour moi au Calvaire. Car là, Tu étais blessé pour mes péchés; et par Tes meurtrissures je suis guéri. Ô Dieu, accorde-le maintenant. Je prie, Père, que, comme ils ont fait cette confession, disant : « Par Tes meurtrissures ils sont maintenant guéris », ô je Te prie, ô Dieu, de les guérir tous. Que le Saint-Esprit domine ici maintenant, au point que toute ombre de ténèbres soit repoussée. Et exauce ma prière, Seigneur, et écoute Tes serviteurs, Seigneur, pendant qu’ils prient, partout. Et il y a bien une ombre de ténèbres qui est suspendue ici, essayant d’amener les gens à ne pas croire. Mais maintenant, Tu es plus que Vainqueur. Et je viens en Ton Nom, croyant que c’est Toi qui as ordonné que ce service se tienne obligatoirement ici ce soir, et nous croyons que nous nous tenons ici à Ta place. Et je condamne l’incrédulité et je la chasse de cette salle au Nom de Jésus-Christ, afin que le Dieu Tout-Puissant fasse pénétrer Son Esprit dans chaque cœur ici et que tous soient guéris à la fois. Dieu Tout-Puissant, accorde cette bénédiction à Ton serviteur, je prie au Nom de Jésus-Christ. Vous tous qui croyez être guéris, tenez-vous debout et louez Dieu, et vous recevrez exactement ce que vous avez demandé au Nom de Jésus-Christ. Très bien. Frère Bozé.



CODE: 54-0321
TITRE: Que Pensez-Vous Du Christ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 52

[1] Mon coeur est ravi ; c’est mon cantique favori. Si seulement vous saviez la toile de fond de ce cantique-là ! C’est mon ami qui l’a composé, Booth Clibborn. Une nuit, il était dans un champ de maïs, sur ses coudes et ses genoux, là dans la prière, et Dieu lui donna ce cantique. Et je pense que c’est l’un des... il est incomparable en ce jour-ci où la Divinité de Jésus-Christ est reniée par beaucoup de croyants formalistes, qui disent qu’Il était juste un homme, juste un prophète, pas plus. Il était Emmanuel. Et je suis très reconnaissant, et ça a été si merveilleusement exécuté par notre soeur. J’espère que je ne m’impose pas, et j’ai demandé à frère Joseph de bien vouloir lui demander de chanter ce soir avant que je monte à la chair: Puis Jésus vint. Je serais très content d’entendre cela ce soir. Et c’est juste pratiquement... Mon âme était ravie. J’ai changé de texte maintenant même, de ce que je suis...?... prêcher là-dessus.

[2] Je suis content d’être ici, comme toujours. Je suis très content. J’espère ne rien faire de mal en ce moment-ci, mais j’ai un très bon ami à moi ici, qui est un prédicateur méthodiste. C’est frère John O’Bannon, de Louisville dans le Kentucky. Est-ce que ça vous dérangerait juste de vous lever une minute, Frère O’Bannon? Je ne sais pas si cela vous rend remarquable, mais, Frère O’Bannon, c’est afin que vous voyiez comment les méthodistes et les baptistes s’entendent dans la partie sud de l’Etat. Nous sommes très contents de l’avoir ici. C’est un très bon ami à moi. Nous venons de tenir une campagne de guérison pour son frère. Au... Je pense que c’est... Je n’en suis pas très sûr. Quel est le nom de cette ville du Kentucky? Pardon? Sacramento, dans le Kentucky. Et là... Nous avons bien passé un temps merveilleux, là-bas, dans cette petite ville. Et nous nous attendons à ce que Dieu fasse de grandes choses chez les méthodistes, qu’Il déverse Son Esprit sur eux une fois de plus et leur donne un autre réveil à l’ancienne mode, comme ils en avaient eu du temps de–de Whitefield et Wesley, dans ces jours passés. Et ils étaient de la pluie de l’arrière-saison de l’époque. C’est vrai. Ils étaient de la pluie de l’arrière-saison en ce temps-là. Quand les baptistes sont arrivés, ils sont devenus de la pluie de l’arrière-saison par rapport à eux: cela continue simplement à évoluer. Et maintenant, je pense que nous sommes tous de la pluie de l’arrière-saison par rapport aux autres. D’ici peu, peut-être, si Jésus tarde, il y en aura de plus en plus. Mais tout au cours des âges et au cours des générations, Dieu a toujours eu un peuple, quelqu’un qui Lui fait confiance et qui croit en Lui. Et nous sommes très contents de ce qu’Il en a.

[3] Maintenant, ce soir, je pense, est-ce le service de guérison? Et c’est généralement l’après-midi qu’on me laisse venir à l’estrade et parler un peu. Je ne suis pas un prédicateur, ce que vous appelleriez prédicateur ; je suis... je juste... ce qu’on appelle un pneu de réserve. Vous savez? C’est, quand on connaît une crevaison, alors, on met le pneu de réserve. Ce n’est pas que nous connaissons de crevaison ; en effet, nous avons de bons prédicateurs ici. Mais, généralement, j’occupe l’après-midi ; cela me détend de parler (Vous savez?), ce que je sais en fait au sujet du Seigneur Jésus. Et je ne connais pas trop les Ecritures, je suis loin d’être un théologien, et je ne connais pas beaucoup de théologie, mais je–je connais l’Auteur de ce Livre, Jésus-Christ. Et–et je L’aime. Et mon instruction est limitée et mes mots sont très pauvres, ma grammaire, je... Vous m’excuserez cela, j’en suis sûr.

[4] Cela me rappelle là à Fort Wayne, il y a quelque temps, un homme, là où ce chant de Paul Rader, c’était là dans cette ville qu’il était. Je pense que c’était pratiquement le dernier grand réveil que Chicago ait jamais connu, un vrai réveil qui secoue la ville, du temps de Paul Rader, Armedea, ou certains de ceux-là. Et c’est lui le compositeur de ce célèbre cantique Crois seulement, et cela est devenu mon cantique thème. Je ne l’avais jamais entendu jusqu’à ce qu’un soir, quand j’entrais, et je ne savais pas que c’était Paul qui en était le compositeur, et ma pianiste était en train de jouer cela, cela a bien frappé mon coeur. Je m’en suis servi partout à travers le pays, là dans des campagnes, et vous entendez les gens le chanter.

[5] Je me rappelle une fois, là en Arkansas, je restais là à l’hôtel Sandpeck, et nous avions un merveilleux...?... Il y a de cela six ou sept ans. Il n’y avait personne d’autre sur le champ de travail à l’époque, avec des guirlandes suspendues partout, vous savez. Et nous passions un moment merveilleux. Je suis sorti, je devais passer derrière pour rejoindre un prédicateur, afin qu’il m’amène dîner. Alors, je descendais avec l’ascenseur, et il y avait là un petit garçon de couleur qui sifflait ses chaussures, et «Crois seulement, crois seulement, tout est possible, crois seulement.» Et je suis sorti, je suis passé par derrière et je descendais l’allée, et je suis passé par le quartier le plus bas de la ville. Il y avait une maman en train de bercer l’enfant là vers le bas, en chantant: «Crois seulement, crois seulement, tout est possible.» Il m’est arrivé de constater qu’il y avait quelques enfants qui jouaient aux billes. Un petit garçon s’est accroupi, vous savez, et il a très bien visé...?... Il s’est arrêté, a tapé la bille, s’est relevé, a épousseté son pantalon et a dit: «Crois seulement, crois seulement, tout est possible...» Je me suis dit que c’était très beau. Oh ! Comme ces chansons, et tout, que vous chantez... Et combien notre Seigneur a été très bon. Et je pense bien au temps où tout sera terminé et que nous serons rassemblés ; nous ne serons donc plus nerveux ni pressés, ni rien, nous pourrons bien passer un temps à nous détendre.

[6] Là où monsieur Rader, comme j’avais commencé à le dire, a composé ce cantique, il y eut un érudit qui est entré là, et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous avez une grammaire très médiocre.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur, c’est vrai.» Et alors, il a ajouté: «Oh ! J’ai relevé certaines fautes de grammaire que vous avez commises ce soir.» Il a dit: «Oh ! C’était terrible.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur, je n’ai pas acquis une grande instruction.» J’ai dit: «J’ai grandi dans une famille très pauvre de dix enfants.» Et j’ai dit: «C’est moi l’aîné, et j’ai dû travailler pour subvenir aux besoins des autres.» Il a dit: «Eh bien, cela n’est plus une excuse maintenant, a-t-il dit, vous êtes un homme.» J’ai dit: «Eh bien, c’est aussi vrai, mais, ai-je dit, depuis que le Seigneur m’a envoyé prier pour les malades, je ne reste plus assez tranquille pour étudier la grammaire.» J’ai dit: «Je dois simplement prier pour les malades.» Et il a dit: «Oh ! Mais vous pouvez suivre cela par correspondance.» Il a dit: «Eh bien, par exemple ce soir, je vous ai entendu utiliser ce mot-là.» Il a dit: «Vous avez dit: ‘Vous tous maintenant, montez ici au polepit, ici. Et il a dit: «Eh bien, savez-vous que ces gens vous apprécieraient davantage si vous disiez pulpit plutôt que polepit»? J’ai dit: «Eh bien, frère, je ne sais pas s’ils le feraient ou pas, ai-je dit, je crois que ce que ces gens veulent de moi, c’est que je mène le genre de vie correct et que je manifeste ce dont je parle, ils ne se soucient pas que je dise pulpit ou polepit.» C’est vrai, n’est-ce pas? Comme le vieux dicton le dit: «C’est à l’oeuvre que l’on connaît l’artiste», n’est-ce pas? C’est vrai? Vous savez, je... Et je ne cherche pas à soutenir mon ignorance avec ça. Je me rappelle... J’aurais voulu connaître de meilleurs mots et la meilleure grammaire, mais si cela ôte quelque chose de Jésus, je préférerais connaître Jésus n’importe quand, Le connaître dans la puissance, comme Paul l’a dit: «dans la puissance de Sa résurrection.»

[7] Je sais qu’il y a ici devant moi, comme devant chaque personne ici, un puits noir ; il est placé ici devant chacun de nous. A chaque battement de notre coeur, nous nous en approchons davantage, cela bat vers ce puits-là qui est appelé la mort. Chaque homme aura à atteindre ce lieu-là un jour, si Jésus tarde. Et quand je m’en approcherai, je sais que j’y vais, peu m’importe que je dise polepit ou pulpit, peu m’importe ce qu’est ma grammaire, mais j’aimerais connaître cette seule chose, je connais cette seule chose: je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, de sorte que quand Il appellera d’entre les morts, j’aimerais sortir d’entre eux, quand il sera temps d’être appelé.

[8] Maintenant, cet après-midi, avant... Nous pouvons tourner ces couvertures de la Bible comme cela, évidemment ; mais quant à L’ouvrir, aucun homme n’en est digne, dit la Bible. Je crois, c’est Jean qui a cherché dans les cieux, et il n’y avait personne qui était digne de prendre le Livre, de L’ouvrir et d’En rompre les Sceaux, ni rien. Mais il y eut un Agneau, venant de... immolé dès la fondation du monde ; c’est Lui qui était capable de prendre le Livre de la main droite de Celui qui était sur le Trône, pour L’ouvrir aux gens. Et maintenant, pendant que ce petit groupe de gens est assemblé ici, juste un... Oh ! peut-être quelques heures avant que le service de guérison commence. Je pensais coiffer l’émission radiophonique, ici, je suis descendu vous parler un peu. J’ai apprécié ces cantiques. Je vais me dépêcher pour vite rentrer, rester en prière, revenir peu après, prier pour les malades. Priez pour moi. C’est... Je vous assure, frère Joseph parlait des appels téléphoniques. Hein ! Eh bien, il n’est pas étonnant que ma femme grisonne à trente-quatre ans. Voyez? Elle supporte non seulement les appels téléphoniques qui affluent à la maison, mais elle doit affronter le public qui se tient là. Voyez? Ainsi donc, c’est certainement un travail. Et maintenant, ça l’est. Vous devez vous garder...

[9] L’autre jour, mon fils... Oui, il est ici quelque part. C’est juste un enfant de dix-huit ans. Et alors, nous étions assis quelque part dans un restaurant et ils... des jeunes gens, vous savez, là à Wood River, ils jouaient l’un de ces petits appareils, vous savez, ça joue cette drôle de petite musique qu’on a par là. Eh bien, je ne fais même pas cas de cette affaire quand ça joue. Alors, quelqu’un jouait cela. Et j’ai vu ses yeux briller. Et il observait les enfants, vous savez, ce qu’ils faisaient. Evidemment, il n’est qu’un enfant ; les autres font cela. Et il a dit: «Papa, c’est beau, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Quoi?» Il a dit: «Ce qui est mauvais.» J’ai dit: «Oh ! Je–je ne faisais pas cas.» Et alors, il a dit: «Papa, tu sais quoi?» Il a dit: «Tu deviens simplement mort à tout sauf à Jésus-Christ.» Et j’ai dit: «C’est bien. C’est bien»...?... devenir simplement mort à tout. J’ai dit: «Rien n’a de son à part Jésus-Christ, laissez-moi rester comme cela. J’aimerais Le connaître, Lui seul.» C’est tout. Le connaître, c’est la Vie. Est-ce vrai? Voyez? Et maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Je vais essayer de tout mon mieux ce soir de faire tout ce que je peux pour parler à notre Seigneur Jésus, afin de guérir toute maladie qui est au milieu de vous.

[10] Voici quelque chose qui me tient à coeur pendant vingt-quatre heures. Je ne sais pas si c’est le Seigneur ou pas. Cela n’est pas venu dans une vision. C’est ce que je vois, ce sont des visions ; alors, j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Mais, ceci a impressionné mon coeur. Je parlais avec Billy aujourd’hui à l’hôtel à ce sujet. Nos réunions sont trop courtes. Nous ne faisons qu’arriver, et nos réunions, disons, durent cinq soirées. C’est toujours trop court. J’aimerais arriver dans une ville de cette dimension et y passer un ou deux mois (Voyez?), allez simplement à une ville ici. En effet, la plupart du temps, juste quand on arrive pratiquement au moment où je dis: Ceci aura lieu, cela aura lieu, et vous voilà parti. Monsieur Brewer m’a appelé de Peace River, pas de Peace River, mais de Wood River, et il a dit: «Frère Branham, nous vous avons enregistré sur une bande magnétique.» Et il a dit: «Et tout ce que vous avez dit pendant que vous étiez sous inspiration, les différentes choses qui allaient se produire, a-t-il dit, tout s’est absolument accompli à la lettre.» Voyez? Eh bien, c’est Dieu. Il a dit: «Revenez donc pour juste une soirée, juste une soirée.» Il a dit: «Pouvez-vous venir demain?» C’était ce soir. J’ai dit: «Non, je suis à Chicago.» Et alors...

[11] Eh bien, mes réunions n’ont jamais pu être programmées, en effet... comme il le faut, comme celles de frère Roberts et des autres ; en effet, frère Roberts programme ses réunions deux ou trois ans d’avance. Il va dans une ville, il peut y rester jusqu’à ce que ça soit terminé. Et c’est tout. Il peut rester tant qu’il le veut, il organise ses réunions pour deux ou trois semaines d’affilée, et parfois six semaines d’affilée. Mais les miennes, je peux être juste en pleine réunion ; Il me donne une vision et m’envoie quelque part ailleurs, je sors directement, et j’abandonne ça. Voyez? Je ne peux donc pas tenir des réunions comme ces hommes. Ils sont–ils... Evidemment, ils font juste ce que Dieu leur a dit de faire. Je crois. C’est... Ils doivent faire cela. Mon ministère, je suis en pleine réunion là où les gens sont bondés et coincés, et debout pendant une heure ; je me mets en route pour quelque part ailleurs. Voyez? Partout où Il m’appelle, je dois aller tout de suite. J’ai eu récemment un groupe de ministres. Oh ! Ils ont failli me tailler en pièces ici à ce sujet. Et ils ont dit: «Oh ! Frère Branham, vous ne pouvez pas quitter.» J’ai dit: «Oh ! Si. Dieu d’abord. (Voyez?) Je dois partir.» Et ils ont dit: «Et si c’est Dieu qui nous a dit d’organiser cette réunion ici?» J’ai dit: «Une fois, Dieu avait une réunion là à... Philippe était là en train de prêcher, et les Samaritains étaient sauvés, il y avait une grande joie et une grande puissance. Et le Seigneur l’a appelé à l’écart pour parler à un seul homme là: un eunuque de l’Ethiopie.» Est-ce vrai? Il n’est plus jamais rentré dans la ville. Voyez? L’obéissance vaut mieux que le sacrifice (Est-ce vrai?), et l’observation de Sa Parole plus que la graisse des béliers.

[12] Maintenant, inclinons la tête juste une minute pendant que nous parlons à l’Auteur du Livre. Maintenant, notre très Bienveillant Père céleste, nous nous adressons à Toi aujourd’hui dans ce glorieux Nom du Fils, Jésus-Christ, le Bien-Aimé. Nous Te demandons, Bienveillant Père céleste, que pendant que nous sommes assemblés ici, pendant ces quelques instants, maintenant, pour un petit, un–un temps de jubilé, à parler de la Parole, que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu et La révèle à chacun de nous selon que nous En avons besoin. Accorde-le, Seigneur. C’est Lui seul qui peut le faire. Nous pouvons ouvrir le Livre, mais c’est Toi seul qui peux L’interpréter. Je Te prie donc, Père, de parler à chaque coeur. Circoncis chaque oreille pour entendre. Et circoncis les lèvres pour parler, et que les rideaux des soucis de ce monde soient tirés maintenant, que rien n’entre dans nos esprits si ce n’est le Seigneur Jésus-Christ, Sa Venue, Sa puissance et Sa Divinité. Que cela devienne si réel pour nous cet après-midi que les coeurs des saints se réjouiront, les pécheurs seront condamnés et se repentiront ; et les malades pourront être guéris. Accorde-le, Seigneur, afin que nous partions d’ici ce soir avec des coeurs pleins de joie, de puissance, nous réjouissant et Te remerciant pour ces bénédictions, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[13] Maintenant, nous allons juste consacrer quelques instants. Nous sommes juste sur... J’ai un retard d’environ une demi-heure par rapport à ce que j’ai dit à Billy, que je devrais rentrer à l’hôtel dès maintenant, mais je vais me dépêcher, très vite donc, et juste vous parler quelques instants, pendant que vous priez. Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures que j’ai trouvé ici, j’ai changé d’avis après avoir entendu la soeur chanter. J’aimerais lire dans Saint Matthieu, chapitre 22, à partir du verset 41, c’est un passage des Ecritures très familier à pratiquement tous les lecteurs de la Bible. C’est Jésus-Christ qui parle, et Sa Parole est si réelle. Et Sa Parole est si éternelle. Tout sur la terre et dans le ciel passera, sauf Sa Parole, Elle restera éternellement. Une fois que Dieu a dit quelque chose, cela restera éternellement. Ça ne peut pas être changé. Vous savez, la parole d’un roi ne se modifie pas ; vous le savez. Comme dans le... sur le... une nation qui est dirigée par un roi ; il n’est pas question de faire la politique là. Le roi l’a dit, ça doit être exécuté. C’est réglé. Et quand Dieu parle, ça doit être exécuté. Il n’y a pas de changement, on ne fait pas la politique; ça doit être accompli exactement comme il l’a dit. En effet, une fois que cela est prononcé, c’est établi pour toujours dans la Gloire. Ainsi, quand nous lisons Sa Parole, Elle est éternelle, et Elle ne cessera jamais d’exister. Je crois Sa Parole de tout mon coeur, de toute mon âme, de toute ma vie, de tout mon être. Je m’accroche donc à Sa Parole. C’est vrai. Je crois qu’Elle est éternellement la Vérité.

[14] Maintenant, écoutez notre Seigneur Jésus ici, verset 41, chapitre 22, dans l’Evangile selon saint Matthieu. Comme les pharisiens étaient assemblés, Jésus les interrogea, En disant: Que pensez-vous du Christ? De qui est-il fils? Ils lui répondirent: De David. Et Jésus leur dit: Comment donc David, animé par l’Esprit, l’appelle-t-il Seigneur, lorsqu’il dit: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied? Si donc David l’appelle Seigneur, comment est-il son fils? Nul ne put lui répondre un mot. Et, depuis ce jour, personne n’osa plus lui proposer des questions.

[15] J’aimerais tirer un sujet, si ça peut être appelé un sujet: Que pensez-vous du Christ? Eh bien, c’est une chose très directe à donner à une assemblée de gens, pourtant ça doit être ainsi. Dieu va vous juger à partir de votre attitude envers Jésus-Christ. Aucun homme... l’enfer n’a pas été fait pour les chrétiens ; l’enfer a été fait pour les incroyants. Et Dieu a fait tout Son possible pour amener les gens à éviter l’enfer, afin que vous n’ayez pas à y aller. Il a envoyé la loi ; Il a envoyé les prophètes ; Il a envoyé Son Fils. Il a envoyé le Saint-Esprit. Il a envoyé les églises, les cantiques, tout pour essayer de vous empêcher d’aller en enfer. L’enfer n’a pas été fait pour les gens. Il a dit... L’enfer a été créé pour le diable et ses anges ; pas pour les êtres humains, mais si vous y allez, c’est que délibérément vous voulez y aller. Et vous ne pouvez pas y aller facilement. Vous devez vous débattre sur votre chemin vers là. Saviez-vous cela? Vous ne pouvez pas aller facilement en enfer. Vous devez vous débattre sur votre chemin vers là.

[16] Quand j’étais un petit garçon, je pensais, oh ! la première petite histoire que vous... et la petite fille, aussi, ait donc débitée à sa mère, il y a une conscience là, qui dit: «Ne fais pas ça, petit garçon. C’est mauvais. Ne fais pas ça.» Vous vous rappelez quand vous avez fumé cette petite cigarette de barbe de maïs là, derrière la vieille cheminée, et que vous avez mangé des grains de café pour que la mère ne sente pas l’haleine? «As-tu fumé?» «Non, maman.» Et la conscience a commencé à dire: «Ne fais pas ça ; c’est mauvais.» Voyez? Alors, vous êtes passé dessus, la prochaine chose, vous savez, vous passez à côté d’une église. Vous entendez des cantiques ; vous entendez la prédication. Chaque lumière rouge que Dieu fait briller devant vous, vous ne faites que traverser les barrières vers le bas, et vous allez carrément de l’avant ; vous ne faites pas cas à la conscience ni à rien d’autre. Alors, Dieu a-t-Il envoyé quelqu’un en enfer? Non, c’est vous-même qui vous y êtes envoyé. C’est vrai. Vous êtes allé de votre propre gré. Dieu a fait briller en face de vous chaque lumière rouge qu’Il pouvait, et vous avez carrément continué à avancer, sans réfléchir. Vous étiez déterminé à y aller. Eh bien, il y a un feu rouge suspendu ici dans la ville. Si vous brûlez ce feu rouge-là, la ville ne répondra pas de vous. Vous avez fait ça de votre propre gré. C’est vrai. Ainsi donc, Dieu a fait tout son possible pour garder les gens et les amener auprès de Lui et les aimer.

[17] Maintenant, cette vieille, vieille question sur Christ, la naissance virginale, comment cela s’est-il donc passé? Il y a quelque temps, j’étais dans des montagnes. Je venais d’y monter, allant... j’allais à la chasse à l’ours, et je longeais un escarpement, et il y avait un cow-boy qui passait là, monté sur un cheval. Je regardais çà et là ; j’ai entendu le bruit d’un cheval. Je suivais la piste d’un–d’un élan. Et il a dit: «Uh, salut !» Et j’ai dit: «Bonjour.» Il a dit: «Vous suivez la piste de quel animal?» J’ai dit: «Je suis la piste d’un élan.» Il a dit: «Je n’aimerais pas vous taxer de menteur, mais vous êtes en train de suivre la piste d’une vache.» J’ai dit: «Eh bien, j’ai assez suivi des pistes des animaux pour savoir qu’une vache n’a pas deux griffes qui descendent si bas et n’a pas non plus de sabot pointu.» Et alors, il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, qu’êtes-vous? Qu’êtes-vous?» J’ai dit: «Eh bien, je vais là au fond chasser.» J’ai dit: «Je cherche quelqu’un du nom de Jefferies.» Il a dit: «C’est moi cet homme-là.»

[18] J’ai dit: «Oui. Eh bien, vous êtes censé... Le garde forestier m’a dit de me diriger vers l’enclos des vaches, ai-je dit, de là, je dois aller à Corral Peaks.» Il a dit: «Eh bien, pouvez-vous chevaucher?» J’ai dit: «Un peu.» Il a dit: «Eh bien, montez ici derrière.» Je suis donc monté là-dessus, il a dit... on a effectué un parcours, il a dit: «Eh bien, d’où venez-vous?» J’ai dit: «De l’Indiana.» Et il a dit: «Que faites-vous?» J’ai dit: «Un prédicateur.» Il a dit: «Un quoi?» Et j’ai dit: «Un prédicateur.» Il a dit: «Vous avez l’air trop intelligent pour faire ça.»...?... J’ai dit: «Eh bien...» J’ai vu que vous... ces gens de l’ouest sont plutôt des gens d’un parler dur, tranchant, mais des gens aimables. Eh bien, j’ai dit: «Monsieur, je pense que c’est un signe de l’intelligence.» Il a dit: «Oh ! a-t-il dit, je pense que vous croyez cette histoire de Jésus-Christ, ou je ne sais comment vous L’appelez.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Croyez-vous cette naissance virginale?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Si je prouve que c’est un mensonge, allez-vous croire cela?» J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas. Il n’y a aucun moyen du tout pour vous de le faire.» Il a dit: «Je...» Il a dit: «Une personne qui jouit vraiment de son bon sens saura que c’était une erreur.» «Eh bien, ai-je dit, je pense donc que vous aurez à me qualifier de quelqu’un de dépourvu de bon sens.» J’ai dit: «En effet, je crois que c’est la vérité, tout aussi vrai que possible.» Et il a dit: «Eh bien, maintenant, j’aimerais vous poser une question.» Il a dit: «Pour commencer, j’aimerais dire que je suis un infidèle, a-t-il dit ; je ne crois en rien au sujet de Dieu ni rien d’autre. Je ne crois pas qu’une telle Créature existe.» Et j’ai dit: «Oh ! Vous ne croyez pas?» J’ai dit: «Alors, vous êtes vraiment dans un mauvais état.»

[19] Et il a dit–il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous raconter quelque chose.» J’ai dit: «Voulez-vous dire qu’un homme peut vivre ici dans ce bel endroit et me dire que vous ne croyez pas en Dieu?» Il a dit: «Non, je crois que c’est juste une histoire comme on en raconte aux enfants à Noël, de père Noël.» J’ai dit: «Oh ! Non. Vous avez certainement eu un mauvais départ, ami.» J’ai dit: «Je déteste être en désaccord avec vous, mais, ai-je dit, je vais le faire, car je sais que vous êtes en erreur et vous êtes un être humain, et vous avez autant que n’importe qui d’autre le droit d’aller au Ciel, mais vous avez seulement retourné vers l’arrière votre bonnet de réflexion, c’est tout.» J’ai dit: «Vous n’êtes pas seulement... vous avez une histoire bien montée.» Et il a dit: «Oh ! a-t-il dit, oui, j’en ai ; c’est vous qui avez tout embrouillé.» J’ai dit: «Eh bien, c’est maintenant le bon moment, nous sommes seuls, nous avons vingt miles [32 km] à chevaucher aujourd’hui.» J’ai dit: «Beaucoup de temps pour réfléchir là-dessus.»

[20] Il a dit: «Eh bien, j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Pour commencer, cela ne peut absolument pas être vrai.» Et j’ai dit: «Mais pourquoi cela n’est-il pas possible?» Il a dit: «Eh bien, nous allons établir le principe, en premier, de la naissance virginale.» J’ai dit: «C’est bien une bonne chose de quoi parler.» J’ai dit: «Si jamais vous voyez correctement la naissance virginale, alors vous avez vu correctement le christianisme.» Et il a dit: «Eh bien, j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Il est absolument impossible à une femelle de mettre bas sans avoir été en contact avec un mâle.» J’ai dit: «C’est exact.» J’ai dit: «Je le crois.» Il a dit: «Alors, comment cette femme, Marie, a eu un Enfant sans avoir été avec un homme?» J’ai dit: «Dieu était le Père de cet Enfant.» Et il a dit: «Eh bien, comment cela a pu...? Et vous dites que Dieu est Esprit.» J’ai dit: «C’est ce qu’Il est. Et ce–c’est Lui qui avait créé la cellule de Sang dans le sein de la femme qui a enfanté le Fils, Jésus-Christ.» Il a dit: «Oh ! Impossible, a-t-il dit, c’est impossible.» Il a dit: «La femme a juste fait une petite gaffe.» Comme l’une de ces belles... J’ai un livre chez moi à la maison qui parle d’un séminaire baptiste qui enseigne la même chose aujourd’hui ; que Jésus-Christ est le fils d’un soldat allemand, que Marie était absolument... et cela est publié par un séminaire aujourd’hui. Maintenant, vous pouvez voir à quel point ils s’éloignent de Dieu. C’est vrai.

[21] Et il a dit: «Il–il est tout possible que cela ait été vrai. Et comme il était un enfant illégitime...?...», et tout comme cela. Vous savez, beaucoup d’artistes pensent qu’Il avait des cheveux blonds, et tout comme cela, ils pensent qu’Il...?... autre. Il a dit: «C’est tout un mensonge.» «Alors, ai-je dit, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Voulez-vous dire que–que Dieu ne pouvait pas créer cette cellule de sang-là?» Il a dit: «Non. Pour commencer, Dieu n’existe pas.» Il m’a donné sa théorie là-dessus (Vous savez), sur la lune et des étoiles qui s’étaient rassemblées, et le soleil, la théorie de Darwin, comment cette évolution a commencé. Tous ces petits têtards qui ont commencé à perdre leurs queues, et ils ont eu des jambes et ils ont commencé à marcher, et... J’ai dit: «Eh bien, tout ce qui est donc arrivé, si tout... certains d’entre eux sont devenus des hommes ; qu’est-il arrivé après à ce têtard? Il n’y a plus eu de têtards.» Alors, il a dit... J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Allez-vous croire... Allez-vous m’accorder maintenant que cet Enfant Jésus avait une mère? Nous le savons, selon les écrits. Nous avons vu cela, selon la Bible. Eh bien, Il avait une mère. Mais c’est absolument contraire à la science de dire qu’Il a pu naître sans que cette mère ait eu un contact avec un homme terrestre.» Il a dit: «C’est tout à fait exact.» J’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question. Comment le premier homme est-il arrivé ici sans père ni mère? Que ça soit un têtard, ou un singe, tout ce que vous voulez que ça soit, d’après votre déclaration, il a dû avoir un père et une mère.»

[22] Mes amis, je vous assure, certaines personnes ont un esprit très borné, vous pouvez passer la mine du crayon entre leurs yeux, cela les aveuglerait. C’est vrai. Ils sont–ils... Ils ne regardent simplement pas de deux côtés ; ils attrapent juste une petite théorie et s’enfuient avec. Vous devez vous arrêter et réfléchir sur la chose. «D’après cela donc, comment le premier homme est-il apparu ici? Selon la science, il a dû avoir un père et une mère, et qui étaient ces derniers? C’est ce que j’aimerais savoir. Quand répondrez-vous à cela?» Dès qu’il répondra à cela, je serai prêt pour ça. Il a chevauché sur une petite distance et il n’a jamais dit un mot. Il est simplement resté tranquille et il a chevauché sur une petite distance devant moi, il a arrêté son cheval, il est revenu et il m’a entouré de ses bras. Il a dit: «Je crois que vous croyez cela, prédicateur.» J’ai dit: «Je le crois certainement.» Il a regardé et a dit: «Je lève ma tête vers les montagnes... D’où me viendra le secours? Mon secours viendra de l’Eternel.» Son père était un prédicateur baptiste ; il est lui-même prédicateur. Il voulait simplement voir si je croyais cela ou pas. Vous y êtes. Oh ! Frère, je vous assure, ça paie de tenir ferme à ce que vous savez être la vérité. Oui, oui. Le monde observe. Tenez-vous exactement sur vos convictions et soyez prêt à répondre à un homme à n’importe quel moment.

[23] C’est comme le vieux dicton le dit: «Qu’est-ce qui était en premier, la poule ou l’oeuf?» Vous avez donc entendu cela, je pense. Entre la poule et l’oeuf, qu’est-ce qui est apparu le premier? Si vous dites: «C’est la poule qui a dû venir de l’oeuf, et le... L’oeuf est apparu ici le premier? Et l’oeuf ne pouvait pas être ici sans la poule.» Eh bien, c’est facile. Dieu a créé la poule, elle a pondu un oeuf, c’est ainsi que cela a commencé. C’est tout aussi facile que un plus un égale deux. Cela a arrêté de vieilles questions. Beaucoup de gens émettent ces petites théories et ces petites choses, comme cela. A vrai dire, il n’y a rien là. Mais maintenant, la chose capitale, s’Il était ce Fils de Dieu... Eh bien, comme vous commencez à... Le printemps arrive maintenant. Nous savons que le sang vient du mâle. Nous... D’ici peu, les oiseaux vont venir ici, faire leurs nids. J’observais aujourd’hui les petits passereaux ramasser de mauvaises herbes dans la rue et les emporter dans le... dans les gouttières et tout, à l’hôtel, faire leurs nids. Il y aura plus d’une vieille mère oiseau qui fera un nid là-haut et qui couvera un nid plein d’oeufs qui n’écloront jamais, car elle n’a pas été avec un oiseau mâle. Elle peut pondre l’oeuf... N’importe qui peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, cela n’éclora jamais. Cela restera simplement là même, cela va... cela pourrit en plein dans le nid.

[24] Et la vieille mère oiseau peut couver ce nid-là jusqu’à se rendre si faible qu’elle ne pourra même pas quitter le nid. Si elle crève de faim, en dorlotant ces oeufs, en les retournant, attendant leur éclosion. Mais ils ne vont jamais éclore ; il n’y a rien en eux pour éclore. Il n’y a pas de vie en eux. Cela me rappelle beaucoup ces vieilles églises froides et formalistes, vous faites entrer les gens, vous en faites des diacres, vous en faites des docteurs en divinité, et tout le reste, mais s’ils n’ont pas été avec Jésus-Christ et qu’ils ne sont pas nés de nouveau par le baptême du Saint-Esprit, ils ne croiront jamais un Dieu surnaturel. Il n’y a rien en eux pour croire. Ils sont morts pour commencer, ils ont juste l’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la force. C’est tout à fait vrai. La meilleure chose à faire, c’est nettoyer le nid et recommencer. C’est vrai. Au lieu de les faire entrer par une lettre et une adhésion, qu’ils s’agenouillent à l’autel et prient jusqu’à l’exaucement, jusqu’à ce que Dieu inscrive leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau ; alors, ils resteront là. Alors, ils produiront des fruits après qu’ils seront nés de nouveau de l’Esprit de Dieu.

[25] Eh bien, s’il me fallait... Jésus aujourd’hui là-dessus, et sur chaque individu, là où vous devrez vous tenir, selon votre opinion sur Jésus-Christ: «Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il Fils?» Faisons venir quelques personnages ici dans quelques instants, et demandons-leur simplement de qui Il est Fils. Et si je faisais venir Son ennemi juré? Laissons Ses ennemis témoigner sur Lui d’abord. Son ennemi juré, c’est Judas Iscariot, celui qui L’avait trahi, Lui réservant un si mauvais traitement, qui L’avait livré pour trente sicles d’argent. Faisons-le venir là, Judas, et demandons à Judas ce qu’il pense de Lui. Judas, quand il L’a vu là au prétoire de Pilate, il avait pris trente sicles d’argent, il les a jetés aux pieds du sacrificateur et a dit: «J’ai trahi le sang d’un Innocent.» Et il était assez gentleman pour prendre une corde et se pendre. Ça serait de loin mieux si certains de ces gars aujourd’hui étaient tout aussi gentlemen à ce sujet que Judas l’a été, qu’ils allaient se pendre. Et alors, ils... il s’est pendu à un sycomore.

[26] Voyons Pilate, l’homme qui s’était lavé les mains. Il se tient là, et il condamne Jésus. Il est prêt à prononcer le jugement, pour avoir la faveur d’un empereur romain. Et pendant qu’il est là, prêt à prononcer le jugement, il dit: «Accomplis un miracle, fais-nous voir quelque chose. Qui es-Tu? Parle pour Toi-même.» Et l’Agneau de Dieu n’a même point ouvert Sa bouche, et Il n’a même point dit un mot. Il s’est simplement tenu là. Et la chose suivante, vous savez, j’entends le bruit d’un cheval passant au galop dans la rue. Tout d’un coup, vous savez, un jeune homme saute du cheval et s’approche en courant, il lui tend un petit morceau de papier. Regardons par-dessus son épaule, nous voyons Pilate devenir pâle. Il reprend son souffle. Il perd la force. Il commence–il commence à... Ses genoux s’entrechoquent. Regardons par-dessus son épaule et voyons ce qui est écrit dessus: «N’aie rien à faire avec cet Homme juste (C’est une femme païenne), car j’ai beaucoup souffert aujourd’hui à cause de Lui dans un songe.» Et là Pilate dit: «Apportez-moi de l’eau. Laissez-moi me laver les mains; en effet, occupez-vous-en, je n’ai rien à dire dans cette affaire.» Eh bien, ce sont Ses ennemis qui témoignent de Lui. C’est vrai. Considérez le soldat romain qui se tenait là et qui Lui avait percé le coeur avec son épée et sa lance. Quand Il a levé les yeux et qu’il a vu la terre devenir noire, et les bâtiments être secoués, le temple être déchiré... le voile être déchiré de haut en bas, il a mis sa main sur son coeur et a dit: «Certainement, c’était le Fils de Dieu.» Oui, oui. Ce sont Ses ennemis jurés qui témoignent là.

[27] Demandons à certains de Ses amis. Faisons revenir Adam aujourd’hui du pays des bénis où il est. Adam, que pensez-vous de cet Homme? Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il Fils? Adam répondrait: «C’est la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent», si Adam pouvait témoigner. Faisons venir un autre homme du nom de Moïse, un personnage très remarquable de la Bible: le plus grand de tous les prophètes. Il était un type du Seigneur Jésus-Christ, le Sacrificateur, le Roi, le Législateur ; un type très parfait. Jamais un homme n’a parlé à Dieu comme Moïse, en dehors de Christ Lui-même. Aucun prophète, en aucun moment. Voyons ce que Moïse dirait s’il pouvait se tenir ici aujourd’hui. Il dirait: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi ; et celui qui ne L’écoutera pas sera retranché du milieu du peuple.» C’est ce que Moïse pensait qu’Il était. Demandons à Ezéchiel, ce grand prophète Ezéchiel. Viens ici, Ezéchiel, descends de ta gloire, et le... Que pensez-vous du Christ, Ezéchiel? Ezéchiel dirait: «Quand je L’ai vu, Il était une Roue au milieu de la roue, se tenant en l’air.» En d’autres termes, toute la création tournait autour de ce moyeu de la roue ; chaque rayon, chaque jante, tout le reste s’emboîtait dans ce moyeu de la roue, la roue au milieu de la roue, là en l’air.

[28] Je fais venir Esaïe ; c’était l’un des grands prophètes. Voyons ce qu’il dirait de Lui. Esaïe, que pensez-vous du Christ? De qui est-Il Fils? Esaïe était un grand prophète ; il a écrit une Bible en soi. Il y a soixante six livres dans le... Dans Esaïe, il y a soixante six chapitres dans Esaïe, soixante six livres dans la Bible. Il commence par la création comme dans la Genèse, juste au milieu du livre, là où apparaît le Nouveau Testament, Jean-Baptiste paraît, et puis à la fin, il termine cela par le Millénium: ils construiront des maisons et les habiteront, ils planteront des vignes et en mangeront. Il a écrit toute la Bible. Il était l’un des prophètes, Dieu l’a trouvé assez prophète pour le susciter et lui permettre de voir la fin depuis le début, puis du début jusqu’à la fin, d’un bout à l’autre, et Esaïe a écrit cela. Que pensez-vous du Christ, Esaïe? Il dirait: «Un Fils nous est né, un Enfant nous a été donné. La domination reposera sur Ses épaules ; on L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel ; et Son Royaume ne connaîtra pas de fin.» C’est ce qu’il dirait. C’est exact. Il ne serait pas comme certains théologiens aujourd’hui, qui Le prennent juste pour un simple homme ou un enseignant, ou un philosophe. Il...

[29] Je dirais: «Faisons venir Daniel.» Daniel, ce grand prophète, qui a vu le début de la fin... ou le temps où il a vu cela jusqu’à la fin, au travers d’une statue. Assurément, il a vu Jésus là quelque part. Il a vu le commencement avec la tête d’or: le roi Nebucadnetsar et le royaume des Gentils. Il a vu les Médo-Perses, l’airain et tout, jusqu’à l’empire romain, jusqu’à Sa Venue. «Que pensez-vous du Christ?» Eh bien, Daniel, vous le grand et... le prophète de Dieu, puissant en force: «Que pensez-vous du Christ?» Il dirait: «J’ai vu toute la statue du monde. J’ai vu cela là debout. Puis, j’ai vu une Pierre se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main, Elle est entrée à Babylone en roulant, Elle a écrasé cela, et c’était devenu comme de l’herbe dans l’aire avec la balle dessus et le vent a soufflé et emporté cela. Et Cela est devenu une grande montagne qui a rempli toute la terre, la mer et le ciel.» C’est ce qu’il pensait de Lui: la Pierre qui s’est détachée de la montagne sans le secours d’aucune main. Daniel, le grand prophète.

[30] Maintenant, demandons à un autre qui devrait être là. En fait, demandons à Jean-Baptiste. Que pensez-vous de Lui, Jean-Baptiste? Si Jean pouvait venir sur la scène aujourd’hui et se tenir ici à l’estrade pour témoigner, Jean dirait: «Je ne L’ai pas connu. Mais Celui qui m’avait dit au désert: ‘Va baptiser d’eaux’, a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu.’» Il témoignerait pour Lui-même, pour confirmer qui Il était.

[31] Je pense à la meilleure autorité qu’il y a, à notre connaissance, c’est Sa mère. Ne le pensez-vous pas? Si une femme est censée savoir à qui appartient un bébé, c’est sa mère. Est-ce vrai? Marie, nous allons vous faire venir cet après-midi et vous demander: Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il Fils? C’est vous la mère, vous êtes censée le savoir. Vous êtes censée tout savoir à ce sujet. Je peux entendre la petite vierge dire: «Je n’ai point connu d’homme.» Alléluia ! «Mais un jour, alors que je revenais du–du puits des vierges avec un seau d’eau sur mes épaules, un Ange est apparu devant moi et a dit: ‘Marie, ne crains point, Je te salue. Tu es bénie d’entre toutes les femmes.’ Il a dit que le Saint-Esprit me couvrirait de Son ombre et que ce Saint Enfant qui naîtrait de moi serait appelé Fils de Dieu. Je crois que c’est Ce qu’Il était, le Fils de Dieu, le Fils du Dieu vivant, né de la vierge.» Je pense que ça devrait faire autorité, ne le pensez-vous pas? Que pensez-vous, Marie? De qui est-Il Fils? Elle a dit: «C’est le Fils de Dieu.»

[32] Je pense que l’autorité finale devrait être... Demandons au Dieu Tout-Puissant Lui-même. Apprenons de Lui, maintenant, Qui Il dit. Là sur la montagne de la Transfiguration, un jour, alors que Pierre, Jacques et Jean étaient là, pendant qu’Il était couvert d’une nuée et qu’une Voix s’est fait entendre de là, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute Mon affection.» Cela a mis une fois pour toutes le sceau, en ce qui me concerne. Cela... Qu’est-ce? Il était le Fils de Dieu, pas le fils de Joseph. C’est réglé pour toujours. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute Mon affection.» Alléluia ! Il est le Fils de Dieu. Que pensez-vous? Ils ont dit: «Il est le Fils de David.» Il était le Fils de David, mais avant tout, Il était le Fils de Dieu par l’Esprit et par la naissance. Il est le Fils de Dieu né d’une vierge. Mon espoir ne repose sur rien d’autre Que sur le Sang de Christ et Sa justice ; Quand tout cède autour de mon âme, Alors, Il est tout mon Espoir et mon Soutien. Car sur Christ, le roc solide, je me tiens, Tout autre terrain, c’est du sable mouvant.

[33] Si vous me demandiez: «Prédicateur, de quoi vous vantez-vous là? Pourquoi ne nous dites-vous pas ce que vous pensez de Lui?» Oh ! C’est avec une grande joie que je le ferai. Oui, oui. Permettez-moi de vous dire ce que je pense de Lui. Je pense, à Sa naissance, Il était merveilleux, quand bien même Il est entré par la crèche et qu’Il est sorti par la peine capitale, néanmoins, jamais naissance n’a été comme celle-là, des potentats, des rois, quoi que ça puisse être; jamais naissance n’est comparable à celle là et ne le sera. Il était le Fils du Dieu vivant né d’une vierge. Quand Il naquit, Il... Dans Sa sagesse, Il était–Il était incomparable, il n’y avait personne qui pouvait L’égaler dans Sa sagesse. Et comme un prédicateur a dit: «Jamais homme n’a parlé comme cela», a dit un homme qui était venu Le voir. C’est vrai. En tant que Guérisseur, Il était Divin. Alléluia ! Oui, oui. Dans Sa mort, Il a été mon Rédempteur ici. En vivant Il m’aima, En mourant Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Alléluia ! Oui, oui. Quand Il était ici sur terre, Il paraissait comme Dieu ; Il agissait comme Dieu ; Il a dit qu’Il était Dieu ; Il a vécu comme Dieu ; Il a prêché comme Dieu ; Il est mort comme Dieu ; Il règne comme Dieu ; Il a prouvé qu’Il était Dieu. Alléluia. C’est ce qu’Il était. C’est ce que je pense de Lui.

[34] Chaque homme qui ait jamais abouti à quoi que ce soit dans cette vie a été un homme qui se fiait en Lui et qui savait qu’Il était le Fils du Dieu vivant, le Jéhovah incarné ici sur terre. Oui, oui. Pas étonnant... Il descendit de Sa Gloire, l’histoire toujours vivante, Mon Seigneur et mon Sauveur vint, et Jésus était Son Nom. (Regardez. Il était...)... né dans une mangeoire, et étranger pour les Siens ; Le Dieu de tristesse, des larmes et d’agonie, Oh ! Dieu condescendant ! Et Il s’abaissa sous la forme de la chair pour racheter l’humanité, guérir les hommes et rendre la vie agréable pendant que nous vivons ici, nous amener dans la Gloire. Eh bien, tout homme qui ait jamais vécu et qui a abouti à quoi que ce soit croit cela de tout son coeur.

[35] Faisons venir quelques-uns de grands poètes sur la scène aujourd’hui, des écrivains et vous des hommes solides. Chaque homme qui ait jamais eu un brin d’inspiration doit cela à l’Homme Jésus-Christ. Alléluia ! Demandons à Eddie Perronet: «Que pensez-vous de Lui?» Alors qu’il vivait jadis, il était tout abattu, il était ivre et névrosé, et tout le reste...?.. Alors, il a dit... Puis, un jour, l’inspiration le frappa ; il prit son stylo et composa: Grâce étonnante, ô quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Cette grâce m’a enseigné oh ! la crainte, Et la grâce m’a affranchi de mes peurs ; Combien précieuse parut cette grâce Tout au début de ma foi !

[36] Demandons à Gilmour. Que pensez-vous de Lui? C’était un homme agité. Il a été en Angleterre, ici, à divers endroits. Que pensez-vous de Lui? Un jour, quand l’inspiration le frappa, Christ entra dans son coeur, il dit: J’ai ancré mon âme dans le havre du repos, Je ne naviguerai plus sur des mers houleuses, Que la tempête balaie la mer houleuse et profonde, Mais en Jésus je suis en sécurité pour toujours. (Alléluia !)

[37] Demandons à Thompson. Que pensez-vous de Lui? Oh ! Ou Charles Wesley. Qu’on vous demande quoi? Un jour, il était assis et une tempête a éclaté, il était là sur une plage. Une tempête éclata et un petit passereau entra dans son sein. Il l’attrapa en son sein et il le garda là-dedans ; après la tempête, il le mit sur son petit doigt, comme cela, et le drôle de petit passereau s’est envolé, dans le ciel, vers la lumière du soleil. La foi se remua dans son sein au point qu’après la tempête, il composa: Rocher d’âges, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en toi. Pendant que les eaux coulent plus près, Pendant que la tempête est encore forte C’est ce que Wesley dirait de Lui. C’est ce que John Wesley dirait... ou plutôt Charles Wesley, le grand poète et le compositeur de chants.

[38] Et maintenant, demandons à Hopkins: Que penseriez-vous? Ou demandons à Lowell Mason, que penseriez-vous? Voici ce qu’il dirait: Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin ! Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité ; Laisse-moi dès ce jour, Etre tout à Toi !

[39] Oh ! Que pensez-vous du Christ ce soir, assistance? Que pensez-vous de Lui aujourd’hui alors qu’Il apparaît? Que pensez-vous de Lui aujourd’hui en tant que l’Incomparable? Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa puissance...?... Eddie Perronet. Demandons-lui. C’était un homme considéré, on le disait fou. Et un jour, pendant qu’il était dans sa chambre, l’inspiration le frappa. Il prit le stylo, Dieu lui permit de composer avec une sagesse immortelle le couronnement de la Venue du Seigneur Jésus. Il dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Qu’ils apportent le diadème royal, Et Le couronnent Roi de tous.

[40] Oh ! la la ! La vieille Fanny Crosby, l’aveugle: Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il Fils? Elle était aveugle. Elle n’avait jamais vu la lumière du jour. Elle ne savait pas distinguer la lumière du jour des ténèbres. Que pensez-vous de Lui? Elle a dit: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Qui au Ciel si ce n’est Toi? Un autre a écrit: En vivant, Il m’aima ; En mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, En ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours ; Un jour, Il viendra, ô quel jour glorieux.

[41] Chicago, je vous demande cet après-midi: «Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il Fils?» Quand Il marchait ici sur terre, dans la puissance de Sa résurrection, Il avait des visions, Il accomplissait des miracles, Il accomplissait des oeuvres. Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Tous les soirs, vous voyez ces oeuvres être accomplies ici même dans cette église-ci. Quel est votre avis sur Jésus-Christ? Il est le Fils du Dieu vivant, n’est-ce pas? C’est vrai. Je peux demander aujourd’hui, Dwight Moody, que pensez-vous de Jésus-Christ? A Sa mort, là, on lui a posé cette question-là, je pense, à sa mort. Et Il a dit: «Est-ce ça la mort?» Il a dit: «C’est le jour de mon couronnement.» Alléluia ! Je vous le dis: La vie de grands hommes nous rappelle tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur les sables du temps ; Des empreintes de pas qu’un autre, peut-être, En naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré et naufragé, En voyant cela, reprendra courage.

[42] Mon frère, ma soeur: «Que pensez-vous du Christ?» C’est une question personnelle à chaque individu. Ne Le rejetons pas dans notre génération. Acceptons-Le comme le Fils de Dieu né d’une vierge. Bâtissons notre espoir sur rien d’autre que sur le Sang de Jésus et Sa justice. Tenons-nous debout maintenant et donnons notre témoignage, disons au monde ce que nous pensons de Lui ; Qui Il est, ce qu’Il est, et ce qu’Il est pour nous.

[43] Qu’avais-je fait alors que j’étais étendu là à l’hôpital, chez les frères Mayo? Ils m’ont examiné et ils ont dit: «Eh bien, vous n’avez pas beaucoup de temps à passer ici.» Que puis-je penser du Christ, Lui qui est venu vers moi cette nuit-là dans une vision? Quand on disait: «C’est impossible, Révérend Branham, pour vous de jamais vous en tirer...» Mais par Sa grâce étonnante, Il vint à moi et dit: «Ne crains pas. Je suis avec toi. Et tu vas prêcher l’Evangile.» Alléluia ! Il a dit...

[44] S’il me fallait demander à la petite Georgie Carter, qui était étendue là: «Que pensez-vous du Christ?» Elle avait été alitée là neuf ans et huit mois sans même un brin d’espoir, puis Jésus vint et la rétablit parfaitement. Et si je pouvais faire venir E. Howard Cadle, d’ici en Indiana, un ivrogne, un soûlard étendu là, couvert de mouches alors qu’il était étendu là dans un bar? Quand il est entré dans le... fond de son église, là ses partisans démocrates avaient jeté la photo de sa propre mère sur un tas de débris, là-bas, les larmes lui coulaient des yeux. Que pensez-vous du Christ? Christ l’a relevé, et Il lui a envoyé des milliers d’âmes. Cet ivrogne, ce que Dieu a fait pour lui, c’est la grâce étonnante, par rapport à ce qu’Il a donné à Howard Cadle. Non seulement cela, mais chaque homme et chaque femme ici présent, vil, aveugle, vous auriez été une prostituée dans la rue, quand si... n’eût été Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ô hommes, je ne sais pas ce que vous seriez devenu. Je serais mort et dans ma tombe depuis longtemps. Beaucoup, il en aurait été de même pour beaucoup, si notre foi n’avait pas été ancrée en Jésus-Christ comme le Fils du Dieu vivant. Que pensez-vous du Christ? Il est le Fils du Dieu vivant. Oh ! Combien je L’aime ! Combien je L’adore ! Qu’Il est incomparable et aimable ! Que Ses bénédictions reposent toujours sur vous.

[45] Et je prie ce soir que Son Saint-Esprit soit déversé sur vous ici, que de grands signes et de grands prodiges se produisent dans cette salle ce soir. Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il Fils? Je ne pourrais pas être un fils de l’homme et faire de telles choses. Comment a-t-Il sauvé le monde? Tout ce qui soit jamais arrivé, chaque civilisation, c’est venu par Lui. Chaque pièce de monnaie qui vaut quelque chose, pratiquement, porte le Nom de Dieu dessus. Chaque nation qui a... qui reconnaît Dieu a connu une civilisation. Et les autres sont devenus des païens et des païens. Là où une femme est honorée, c’est là qu’Il...c’est là que Dieu se trouve généralement, que Jésus-Christ est cru comme le Fils de Dieu. Et chez les nations, là où Dieu et Jésus ne sont pas reconnus, les moeurs des femmes ne sont pas au-dessus de celles d’une vache ; elles parcourent la rue par douzaine, on se les échange et tout le reste, comme des femmes et des épouses et tout comme cela. L’unique respect, la seule décence et tout le reste, ça vient des gens qui L’ont reconnu comme Fils de Dieu. Et Il a confirmé Ses oeuvres dans toutes les nations qui ont cru, là où subsiste ce reste. Oui, monsieur, la civilisation est passée par...

[46] Il n’y a pas longtemps, je suis monté dans la statue de la liberté, là où se trouve ce grand bras, je suis allé là, et il y avait un tas de petits passereaux morts. Des infidèles peuvent s’élever et venir, des sceptiques peuvent s’élever. Je vais ici dans votre musée, et on m’a pratiquement chassé l’autre jour. Quand je suis entré là... Beaucoup parmi vous étaient ici. Je suis allé là et on montrait ce que l’homme était il y a de cela des centaines de milliers d’années, tout au long: qu’il est descendu d’un arbre ou quelque chose comme cela, l’arbre, l’arbre généalogique. De telles sottises, nous supportons que cela soit enseigné dans nos écoles. Pourquoi les gens, par amour pour les cieux, ne se lèvent-ils pas pour rejeter cela? Miséricorde, c’est une disgrâce. Il n’est pas étonnant que nous ayons éclos treize millions d’incroyants pendant les deux dernières années, c’est à cause de telles sottises. Ces pauvres petits esprits tendres... Et puis, vous pouvez fréquenter une église, là où on essaie de prêcher l’Evangile et de démontrer la puissance du Saint-Esprit, on vous taxe de saint exalté, et ils écrivent toutes sortes de choses qu’ils peuvent dire à votre sujet. Cela montre le diable dans tous ses états, mais l’Eglise de Dieu ne faillira jamais, elle ira de victoire en victoire jusqu’à ce que Jésus vienne chercher Son Epouse. Alléluia ! Les tempêtes peuvent éclater, les vagues peuvent déferler ; mais l’Eglise de Dieu restera éternellement. Elle y entre, tout aussi certainement que je me tiens ici cet après-midi. Amen !

[47] Pendant que je regardais ces petits passereaux étendus là, j’ai dit au garde qui m’accompagnait, j’ai dit: «Que se passe-t-il avec ces petits oiseaux?» Il a dit: «Ils sont morts hier soir.» Il a dit: «Une tempête a éclaté, et ils volaient juste dans la tempête.» Et il a dit: «Ils sont venus à la lumière ; au lieu de se servir de la lumière qui émanait de la Statue de la Liberté, a-t-il dit, pour aller en paix, ils sont venus et ont cherché à éteindre la lumière, ils ont cogné leurs petites têtes contre cela jusqu’à se faire sauter les cervelles.» Et ils gisaient là morts, pour avoir refusé de suivre la lumière, mais avoir essayé de l’éteindre.» J’ai dit: «Ô Dieu, quel exemple est-ce ! Les hommes et les femmes se lèvent aujourd’hui, des gens qui cherchent à nier la Bible de Dieu, que Jésus est le Fils de Dieu né d’une vierge ; ils se font sauter la cervelle au lieu de se servir de la Lumière, le baptême du Saint-Esprit, pour avancer vers la victoire, la puissance et la victoire. Seulement pour... Ils ne font que se faire sauter la tête. L’église du Dieu demeurera éternellement: «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Quand Pierre a fait sa première confession: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, Il a dit: «Tu es heureux, Pierre, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu n’as point appris cela dans un séminaire. Tu n’as point appris cela de quelqu’un d’autre qui l’a dit, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui t’a révélé cela.» «Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Il a montré que les portes du séjour des morts seraient contre Cela, mais que ça ne pourrait pas prévaloir ; car l’Eglise du Dieu vivant continuera d’avancer. Oh ! La grande Eglise de Dieu, qui se tient...?... avec...?...

[48] Oh ! Comme dans le Testament, l’Ancien Testament, quel beau tableau a été donné sur Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection ! Quand un homme souffrait de la lèpre, ce qui est un type du péché, quand il était guéri par Dieu, il offrait deux tourterelles. On amenait les colombes ou les pigeons là. On décapitait l’un, on le renversait comme ceci, il saignait, son sang se déversait sur le compagnon vivant. Et puis, on amenait le compagnon vivant à la fenêtre, on le lâchait. Et quand le compagnon vivant s’en allait, volant de ses petites ailes, il baignait la terre avec le sang de son compagnon mort, en criant: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» Le compagnon vivant, le Mari de l’Eglise de Dieu, c’est Jésus-Christ, qui a été tué au Calvaire comme un Sacrifice pour la lèpre, pour la purification du péché et pour la maladie ; puis Sa Vie et Son Sang ont été déversés sur l’Eglise ; Celle-ci traverse le monde aujourd’hui, prêchant l’Evangile de l’ancien temps, la sainteté et la puissance de la résurrection de l’Esprit de Jésus-Christ, criant: «Saint, saint, saint est l’Eternel.» Il est né d’une vierge, sans aucune relation sexuelle là-dedans, pas du tout. Il est le Fils du Dieu vivant. C’est là mon espoir ; c’est là ma force ; c’est là que ma foi repose, là même.

[49] Et la nuit, et à différents moments, quand je rencontre des démons, face à face, ma foi est bâtie là. Les cieux et la terre passeront, mais cela ne passera jamais. Il est le Fils du Dieu vivant né d’une vierge. Si vous ne Le connaissez pas aujourd’hui, trouvez-Le vite. Laissez-Le venir vers vous et secourir vos âmes. S’il y a l’ombre de doute dans votre esprit, si seulement il y a de l’espoir là, prenez tout votre espoir et mettez la foi à sa place. Et sur cette pierre, Dieu bâtira Son Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Que pensez-vous du Christ? Que pense chacun de vous? Que penserez- vous après la réunion de ce soir? Qu’avez-vous pensé quand c’était terminé hier soir? Que penserez-vous à la fin du réveil? Je pense que Dieu va l’envoyer à Chicago. Et là, nous reviendrons après avoir été outre-mer. J’aimerais dresser la grande tente de Jack Coe ici, ça offre environ quinze mille places assises, et rester ici pendant environ trois, quatre, cinq mois, jusqu’à ce que je voie Chicago voler en éclats pour la gloire de Dieu ; tous les chrétiens unis ensemble ; et la puissance de Dieu agissant dans un réveil à l’ancienne mode, du Saint-Esprit, prêchant le même Evangile, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Que Dieu l’accorde, voilà ma prière. Que Dieu vous bénisse et je prie à cette fin-là ; c’est là mon espoir ; c’est là ma foi ; c’est ce que je crois, que Jésus-Christ est le Fils du Dieu vivant, né d’une vierge. Prions.

[50] Notre Père céleste, nous Te remercions aujourd’hui pour Jésus, Ton Fils, qui nous a sauvés d’une vie de péché, qui nous a rachetés par Son Sang ; qui nous a donné la Vie Eternelle. Et nous prions que Tes bénédictions se manifestent à tout le monde ici présent. Ô Eternel, étends Tes grandes ailes sur cette salle, et fais que ces gens Te connaissent maintenant, par le pardon du péché. Que ceux qui n’ont pas reçu le baptême du Saint-Esprit ici le reçoivent juste cet après-midi. Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées dans la prière, chacun de vous, je vais vous poser une question. Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Avez-vous réellement senti la puissance de Dieu qui a changé votre vie et vous êtes devenu une nouvelle créature? C’est en ce moment-là que l’oeuf devient fécond. C’est alors que vous acceptez Jésus-Christ de cette façon-là, vous devenez... Vous direz: «Eh bien, je crois.» Le diable croit aussi. Vous direz: «J’ai confessé.» Le démon l’a aussi fait. Caïn l’a aussi fait, Ses disciples le font aussi; les églises formalistes l’ont aussi fait tout le temps. Mais, mes amis, vous ne savez pas ce que c’est jusqu’à ce que Jésus-Christ soit ressuscité dans votre coeur par la puissance et la démonstration du baptême du Saint-Esprit. Avez-vous Cela? Est-ce dans votre coeur?

[51] Pendant que l’organiste vient à l’orgue juste un instant, s’il vous plaît, et que la pianiste est à sa place, j’aimerais que vous soyez en prière. Et j’aimerais vous poser cette question solennelle. Si vous n’avez pas le baptême du Saint-Esprit, voudriez-vous vous lever pour dire: «Frère Branham, maintenant même, je crois que Dieu va me donner le Saint-Esprit. Je L’accepte maintenant.» Si vous êtes un pécheur, levez-vous pour dire: «Je veux L’accepter comme mon Sauveur personnel.» Sinon: «J’aimerais recevoir le baptême du Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse. Ils se lèvent partout, partout dans la salle. Et c’est bien. C’est en ordre. Très bien. Dites simplement: «Il m’a touché.»

[52] Pendant que la pianiste joue doucement. Oh ! C’est bien, c’est bien. Beaucoup se lèvent. Que Dieu vous bénisse. Certaines personnes avancées en âges... Oh ! Si–si vous m’avez trouvé juste, serviteur de Dieu, si le Saint-Esprit vous a convaincu que j’ai dit la vérité sur Jésus-Christ, qu’Il vous accorde le baptême du Saint-Esprit cet après-midi. Que cela soit le–le temps du couronnement de votre expérience. Que Dieu couronne cela cet après-midi du baptême du Saint-Esprit. Amis, nous avons besoin de la puissance aujourd’hui. Nous avons besoin, pas d’un réveil, pas de faire entrer de nouveaux membres. Nous n’avons pas besoin de nouveaux membres, mais nous avons besoin d’un réveil de la puissance divine, et de la joie dans les coeurs humains, qui les transforme, des choses du monde pour faire d’eux de nouvelles créatures. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait se lever avant la prière de clôture? S’il vous plaît, levez-vous. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que le Seigneur Jésus-Christ accorde des bénédictions de Dieu. Maintenant, avec vos têtes inclinées partout, s’il vous plaît, doucement maintenant, dans la prière... Très bien, tout le monde, avec la tête inclinée maintenant, soyez en prière. Tout le monde. Venez, Frère Boze, et conduisez l’assemblée maintenant même dans la prière, s’il vous plaît.



CODE: 54-0328
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] ... Vous les amis chrétiens, j’aimerais vous saluer ce soir au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Au début de ce réveil, j’espère qu’il y aura une grande bénédiction pour tous ceux qui sont ici, ainsi que pour ceux qui viendront plus tard dans les services. Chaque soir, nous aimerions commencer tout aussi près que possible... Il nous faudra être ici entre vingt heures quart et vingt heures trente. C’était mon désir aujourd’hui d’arriver ici, et j’ai été un peu en retard. Je conduisais mon propre véhicule, et je me suis fait prendre dans la circulation par là, cela m’a bloqué pendant juste un peu de temps. Donc, je–je regrette d’être un peu en retard. Et ils étaient là dehors, à m’attendre, quand je suis arrivé ; mon fils y était. Ainsi donc ce soir, comme nous sommes assemblés ici pour commencer cette réunion de prière (prier pour les malades, croire Dieu pour le surnaturel), j’espère que chaque personne ici s’engagera à rester dans la prière tout le temps. Dans vos maisons, soyez en jeûne et en prière. Venez avec une grande attente. Car, si vous ne vous attendez à rien, vous ne recevrez rien. Vous ne recevrez que ce à quoi vous vous attendez.

[2] Maintenant, dans cette ville-ci ce soir, je pense qu’il y a deux ou trois autres réveils en cours, des services de guérison. Nous ne sommes pas ici pour faire la compétition à ces frères-là. Nous sommes ici uniquement pour accomplir notre part. Et nous croyons en Dieu et nous demandons qu’Il assiste tous les malades et les affligés partout, où les gens prient pour les malades, dans chaque église et chaque dénomination. Nous croyons que Dieu exaucera la prière de toute personne sincère qui croira. Maintenant, je ne suis en aucun cas un guérisseur divin. Je crois, lors de mes autres réunions ici à Louisville, et comme je suis souvent ici chez notre bien-aimé frère Cauble, ainsi que l’église, en aucun temps, je n’ai jamais dit que j’étais un guérisseur divin. En effet, si je le disais, ça serait faux, car je ne le suis pas. Il n’y a aucun homme qui soit un guérisseur divin. Nous sommes juste des prédicateurs de l’Evangile, pour prêcher, prier pour les malades. C’est Dieu qui est le Guérisseur divin. Et tout ce que Dieu peut faire pour vous, Il l’a fait en Jésus-Christ. L’oeuvre de la rédemption de votre âme et de votre corps est achevée. Même pour votre Enlèvement, c’est déjà achevé. Quand Jésus est ressuscité d’entre les morts, Dieu a justifié, nous justifie par la foi, en croyant cela, que Dieu l’a ressuscité d’entre les morts ; et nous attendons l’Enlèvement à venir. Tout arrivera en son temps. Et notre salut, notre guérison, et tout, ça a été accompli quand Jésus mourut au Calvaire.

[3] Maintenant, ici, nous avons souvent, nous... dans les réunions, nous avons un–un système de distribution des cartes de prière. Eh bien, nous aurions souhaité avoir un autre procédé d’assurer le contrôle sans distribuer les cartes de prière, mais c’est l’unique moyen approprié par lequel on peut garder les gens en ordre, alignés. Nous avons essayé beaucoup de procédés, et jamais je n’en ai apprécié aucun avant que nous ayons eu à distribuer des cartes de prière: les gens réclament, d’autres crient et sautent les uns sur les autres, se poussent et se bousculent dans la ligne. Ça n’a pas l’air chrétien. Je pense que le christianisme, c’est de l’ordre. Et Paul était venu mettre l’église en ordre, et que tout se fasse décemment et en ordre. Et je crois que Dieu honore cela plus, quand nous gardons cela en ordre et sous la puissance du Saint-Esprit, pour qu’Il soit le Conducteur de l’Eglise et des gens.

[4] Eh bien, ce soir et demain soir, et jusqu’à ce que des foules augmentent assez pour... Nos sièges ici ne seront pas... ne suffiront pas ; alors, nous irons au Memorial Auditorium, ils vont nous permettre de l’avoir. Ils l’ont promis. Alors, demain... Si vous connaissez des malades et autres, prenez le téléphone, appelez quelqu’un. Amenez quelqu’un avec vous, ou quelqu’un qui n’est pas sauvé, afin qu’il soit sauvé dans cette réunion. C’est ça l’essentiel: amener les gens à être sauvés. La guérison... Jésus-Christ se servait de la guérison uniquement pour rassembler Ses foules, ensuite Il prêchait l’Evangile. Après qu’Il eut guéri quelques-uns, Il faisait Ses appels à l’autel et tout, non pas qu’Il appelait cela l’appel à l’autel. Les appels à l’autel, c’est quelque chose que nous avons adopté. Il n’y avait jamais eu un appel à l’autel qui ait été fait dans la Bible. Mais les gens croyaient. Les croyants étaient ajoutés à l’Eglise. Mais nous avons eu un système dans le passé, dans les premiers jours, les méthodistes, nous avons appelé les gens à l’autel et nous les avons amenés à prier jusqu’au bout. Eh bien, je pense que ça marche très bien. Dieu a donc béni cela, et nous restons avec ce–avec ce système-là, de prier à l’autel. Je pense que c’est en cela que consistaient les autels: amener les gens à prier, le lieu d’adoration. Venir à l’autel pour adorer Dieu.

[5] Maintenant, je n’aimerais pas prendre trop de temps le soir à parler, car il y aura peut-être des soirées qui seront entièrement consacrées aux services de prédication. Nous avons huit jours à passer ici, Dieu voulant, ce qui est bien une longue série de réunions, longue pour... Mais on a juste fait des annonces au niveau local. Et c’est la raison pour laquelle nous pensons offrir des sièges... Je pense même que l’auditorium là-bas n’offre qu’environ, oh ! entre trois et quatre mille sièges, quelque chose comme cela. En effet... Eh bien, juste pour les gens de Jeffersonville, New Albany, des alentours, ça devrait être assez pour prendre soin de cette situation. Je vous demande, à vous ici ce soir, en tant que mes chers amis en Jésus-Christ, de vous tenir à mes côtés dans la prière pendant ce temps. Et vous allez–vous allez... Je ne suis pas ici pour faire du théâtre. Je suis ici uniquement pour faire de tout mon mieux pour rendre la vie un peu plus légère et rendre les gens un peu plus heureux, convertir les gens à Jésus-Christ.

[6] Je ne suis pas ici pour représenter une quelconque dénomination, car je ne suis membre d’aucune église dénominationnelle. Et je ne considère pas l’une plus que l’autre. J’aime vraiment tous ses convertis à Jésus-Christ. Et c’est pour cela que nous sommes ici, pour essayer d’amener les gens à voir cela. La guérison divine est pour les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les Juifs, les pécheurs, les prostituées, les... je ne sais quoi d’autre. La guérison divine est pour chacun de vous. Jésus-Christ est mort pour chacun de vous, pour votre guérison, tout autant qu’Il est mort pour le salut du monde entier. Si seulement vous acceptez cela et que vous le croyez... Quelqu’un pourrait dire: «Eh bien, Frère Branham, Dieu guérit-Il le pécheur?» Oui, oui. Et une fois qu’il est guéri, ses péchés lui sont pardonnés. C’est ce que la Bible déclare: «Allez donc et ne péchez plus, de peur qu’il ne vous arrive quelque chose de pire.» Eh bien, le péché, ce n’est pas–ce n’est pas l’acte immoral. Le péché, c’est l’incrédulité. C’est vrai. La Bible déclare: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Alors, nous savons donc que le péché, c’est l’incrédulité. N’allez donc pas pour encore douter.

[7] Or, l’église... Nous tacherons de tout faire en ordre et avec respect, autant que nous le savons. Nous croyons au salut à l’ancien temps, qui touche le coeur. Nous croyons dans la liberté qu’ont les gens de dire: «Amen», «Gloire au Seigneur.» Tout ce que l’Esprit de Dieu vous conduit à faire, faites-le. Et Il ne vous conduira pas à faire autre chose que ce qui est correct. Et Il est l’Esprit. «Dieu est Esprit ; et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité». Et Dieu, le mot même dieu veut dire objet d’adoration. Dieu aime donc être adoré par Ses enfants, que nous soyons libres et non liés sous des jougs. Mais nous pouvons exercer notre foi en Lui, croire cela, ne pas avoir honte d’en parler au monde, que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, qu’Il vit et règne dans nos coeurs, et nous n’en avons pas honte. Cela ne nous fait pas rougir de témoigner de la gloire de Jésus-Christ, car Il mérite toute la louange ; ne le croyez-vous pas? C’est vrai.

[8] Maintenant, je souhaiterais prendre les Ecritures pour lire quelques Paroles. Nous commençons juste un peu tard. Chaque soir, nous allons essayer de sortir vers vingt-une heures trente, si possible ; ainsi, vous pourrez revenir la–la soirée suivante. Je venais tout à l’heure, et j’ai entendu la voix de frère Cauble, il parlait de beaucoup de gens qui sont ici et qui ont été guéris des maladies. Je regardais juste derrière dans le... sur... dans l’assistance tout à l’heure, j’ai vu une femme qui était simplement un squelette ici récemment. Le cancer l’avait rongée si profondément que les médecins lui donnaient à vivre jusqu’au lendemain matin, juste ; c’était tout. Et il y a de cela environ six ou sept ans. Elle est assise ici ce soir, elle pèse environ cent cinquante livres [68 kg] elle est en parfaite santé, sans aucune trace de cela nulle part. Vous direz: «Est-ce que la guérison dure?» Elle dure autant que votre foi. C’est vrai. Autant... C’est pareil pour le salut. Tant que vous avez la foi, vous êtes guéri. Dès que vous perdez la foi, ça en est fini pour vous.

[9] Maintenant, j’aimerais lire une portion de la Parole de Dieu. En effet, Il n’a jamais dit que ma parole à moi ne passerait point, mais Il a dit que Sa Parole à Lui ne passerait point. Si donc je lis Sa Parole, alors je–je sais que si vous ne recevez rien que la simple lecture de Sa Parole, vous aurez donc eu beaucoup à ramener à la maison. Juste un passage des Ecritures, vous pouvez accrocher toute votre âme à cela et savoir simplement que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, pendant que nous parlons de cette Parole, observez dans la ligne de prière ; observez dans l’assistance. Les visions n’ont pas... ce ne sont rien de plus que le signe de la Présence de Dieu. Mais, observez ce qu’Il dit à telle personne et à telle personne dans l’assistance. Je vois que nous avons des enregistrements sur bandes ici, nous pourrons rechercher cela, et découvrir exactement ce qu’Il a dit.

[10] Maintenant, j’ai eu... Combien ont été dans mes réunions auparavant? Faites voir les mains en les levant, partout. Oh ! la la ! C’est pratiquement cent pour cent. Il n’y aura donc pas d’introduction sur la façon dont le Saint-Esprit opère. Il vous incombera seulement de croire, tout simplement. Maintenant, dans Saint Jean, chapitre 12, les versets 20, 21 et 22. J’aimerais en lire une portion. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[11] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ta Parole ; Elle est la Vérité. Et nous Te prions maintenant de briser chaque chaîne et de libérer les gens, en liberté. Et que l’Adorable Saint-Esprit baptise de nouveau tout le monde qui est ici présent ce soir, dans Sa Présence. Que de grands signes et prodiges accompagnent cette réunion au point de bouger toute cette ville. Qu’il en soit ainsi pour les gens, non à cause de nos efforts pour Toi, mais par amour pour l’Evangile. Accorde, Seigneur, que les salles soient bondées, et qu’il y ait des gens dans des rues, qu’il y ait de grands signes et prodiges ; que des ambulances amènent les malades, et qu’elles rentrent sans eux ; que les estropiés repoussent leurs fauteuils roulants dans le coin, qu’ils sortent en marchant et en se réjouissant. Que cela déclenche un réveil à l’ancienne mode qui balayera toute cette ville ainsi que les communautés ici. Amène chaque église dans l’unité avec Christ, et qu’il y ait une grande joie dans toute la cité. Accorde-le, Seigneur. Bénis ces quelques paroles maintenant. Inspire l’orateur et l’auditeur. Et que le Saint-Esprit se meuve sur nos coeurs de telle manière qu’en partant d’ici ce soir, nous puissions dire avec ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] Ce cri provenant de l’âme de ces Grecs... Les Grecs cherchent la sagesse et les Juifs les miracles. Paul a dit: «Nous prêchons Christ crucifié.» Les Grecs ont toujours voulu la sagesse. Mais ces Grecs étaient montés (peut-être que c’étaient des prosélytes de la religion juive), ils étaient montés à Jérusalem adorer à la fête de la Pentecôte. Et alors, pendant qu’ils étaient là, ils ont entendu parler de la grande renommée de ce Jésus de Nazareth. Sa renommée s’était répandue partout. Beaucoup ne croyaient pas en Lui. Des milliers ne croyaient pas en Lui. Mais il y avait des milliers qui croyaient en Lui. Et c’était surtout parmi les gens ordinaires qui L’écoutaient et qui croyaient en Lui. Ceux qui étaient de l’autre classe, ils n’avaient pas beaucoup de temps pour Lui, car ils étaient satisfaits de leur religion. Et ils avaient... Les pères avaient appris certaines choses et leur... et ils avaient leurs traditions qu’ils se transmettaient. Et quelque chose de nouveau, peu importe combien cela était surnaturel et... Eh bien, Il essayait de leur montrer que c’était conformément aux Ecritures, qu’Il devait venir. Et, oh ! eh bien, eux, si–si–si ça devait être Lui la Personne en question, le sacrificateur aurait su quelque chose à ce sujet.» Et par conséquent, ils ne s’intéressaient pas. Mais ces Grecs, quand ils ont entendu... «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et ils sont venus chercher Jésus. Et ce... Je pense que c’est le cri du coeur de chaque homme et de chaque femme qui aient jamais entendu parler de quoi que ce soit au sujet de Jésus-Christ, il a éprouvé la même chose: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Ils ne voulaient pas apprendre Sa théologie. Ils ne se souciaient de rien sur Ses enseignements. Ils ne se souciaient pas de savoir s’Il... quel genre d’habits Il portait. Ils s’intéressaient uniquement à une seule chose: Ils voulaient voir Jésus. C’est l’essentiel. Et c’est le cri d’aujourd’hui.

[13] Et, amis chrétiens, en tant que missionnaire moi-même, je reviens des champs de mission à l’étranger ; et puis, quand je suis allé en Afrique, j’ai été reçu là par le Conseil des églises de l’Afrique du Sud. Et tous les... d’un côté à l’autre, un grand conseil des églises qui m’avait reçu là. Ils ont dit: «Frère Branham, nous–nous ne voulions pas que vous veniez nous enseigner une nouvelle théologie. Nous ne voulions pas que vous veniez enseigner la Parole, car peut-être nous plus... nous savons plus à ce sujet ici que vos érudits américains. En effet, nous le voyons chez vos missionnaires qui viennent ici.» Ils ont dit: «Mais ce que nous cherchons à trouver, nous aimerions voir la Parole de Dieu être rendue manifeste.» C’est ça. L’archevêque de l’Inde, le presbytérien orthodoxe de l’Orient, l’une des églises les plus élevées, sur le plan politique, religieux, celle qui est reconnue dans le monde sur le plan politique... même leur baptême sera accepté dans l’Eglise catholique, celui des orthodoxes de l’Orient. Et l’archevêque, pendant que je parlais récemment au banquet des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Chicago, l’archevêque était là, et il a dit: «Quand on m’a ordonné archevêque de l’Inde... Eh bien, a-t-il dit, vous tous, souvent, vous envoyez des missionnaires là-bas, a-t-il dit, pour nous enseigner la Bible.» Et il a dit: «Nous En savons plus que vous ne penseriez jamais savoir.» Et c’est vrai. Vous devriez les écouter une fois. C’est un Livre de l’Orient. Nous L’enseignons à la manière de l’occident, et c’est un Livre de l’Orient écrit à la manière des Orientaux. Et nos paraboles et des choses que nous enseignons à partir de cela, c’est parfois loin d’être vrai autant que l’est est éloigné de l’ouest, la façon dont nous enseignons cela. Il vous faut voir, il vous faut aller dans le pays où le Livre a été écrit pour comprendre ce qu’on veut dire.

[14] Il a dit: «Quand on m’a ordonné archevêque de l’Inde, a-t-il dit, ils... tous les grands anciens, les évêques, les prêtres, les cardinaux et tous se sont approchés et m’ont imposé les mains pour recevoir le Saint-Esprit ; et toutes sortes de prières pour des rites qu’ils lisaient dans des livres et tout, et, a-t-il dit, ils m’ont imposé les mains.» Il a dit: «Rien n’est arrivé.» Il a dit: «Je suis venu ici en Amérique, auprès d’une personne qui avait à peine assez d’instruction pour parler correctement, il m’a imposé les mains, j’ai reçu le Saint-Esprit.» Il a dit: «Maintenant, quelle est la différence?» Il a dit: «Ce qu’il y a, ce qu’en Inde, nous n’aimerions pas connaître votre tract que vous distribuez, ni votre théologie, ni construire ceci ou cela, nous aimerions connaître Jésus.» Amen. Eh bien, c’est le cri du–du monde aujourd’hui, c’est connaître Christ. Je pense que Paul a dit que connaître Christ, c’est la Vie. Et il Le connaissait dans la puissance de Sa résurrection. Non pas Le connaître par la Parole ; non pas Le connaître... C’est... Le connaître par la Parole, c’est bien ; mais c’est loin d’être suffisant, Le connaître par la Parole. Il nous faut Le connaître en Personne par Sa résurrection.

[15] Or, si ce cri retentissait ce soir à Louisville... C’est partout. «Nous voudrions voir Jésus.» Or, voyons Qui est ce Jésus. Et je crois que s’Il est ce qu’Il dit être, et que Sa Parole est correcte, alors Il est juste le même aujourd’hui qu’Il était en ce temps-là. S’Il a changé un tout petit peu, alors, la Parole n’est pas vraie, et notre Bible est en erreur. Eh bien, récemment... Oh ! Pas récemment, il y a quelques années, dans une ville au bord de la rivière, il y avait un petit enfant qui... ou un jeune homme de douze, quatorze ans, qui allait... qui fréquentait une église ; c’était un petit garçon très–très–très influent. Et il–et il–il aimait le Seigneur. Il a demandé à sa mère un jour ; il a dit: «Maman, si Dieu est si grand, quelqu’un peut-il donc voir Dieu?» Elle a dit: «Eh bien, je ne sais pas, fiston.» Elle a dit: «Nous allons à l’église et c’est tout ce que je sais à ce sujet.» Elle a dit: «Maintenant, notre pasteur va nous rendre visite pour le déjeuner.» Elle a dit: «Pourquoi ne le lui demandes-tu pas?» Alors, ce jour-là, il a demandé au pasteur, et le pasteur a dit: «Fiston, non.» Il a dit: «Personne ne peut voir Dieu à aucun moment, personne ne L’a jamais vu, ni ne verra jamais Dieu à aucun moment.» Eh bien, cela ne l’avait pas convaincu. Il a demandé à sa monitrice de l’école du dimanche. Elle a dit: «Non, personne n’a pu voir Dieu.»

[16] Et alors, il a effectué une petite excursion par ici, vers l’île de Six Miles, avec un vieux pécheur là sur la rivière. Pendant qu’ils descendaient cet après-midi-là, après une tempête sur la rivière, il était en train de ramer sa barque, évoluant ; l’arc-en-ciel est apparu derrière à l’est. Et comme le vieux pêcheur regardait l’arc-en-ciel, il a tiré sa barque, les larmes ont commencé à lui couler sur ses joues ridées, sur sa barbe blanche. Et le petit garçon observait le vieil homme, il a quitté précipitamment la–la poupe de la barque, il est allé au milieu, il a dit: «Monsieur, je vais te poser une question à laquelle mon pasteur n’a pas pu répondre, ma mère n’a pas pu répondre, ma monitrice de l’école du dimanche ne peut pas répondre.» Il a dit: «Je vais te la poser.» Il a dit: «Peut-on voir Dieu?» Et le vieux pêcheur a ramené les rames sur ses genoux, il a entouré le petit garçon de ses bras, il a dit: «Que Dieu te bénisse, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant les trente-cinq dernières années, c’était Dieu.» Laissez Dieu entrer à l’intérieur, vous pouvez Le voir à l’extérieur. Voyez? Mais Il doit premièrement entrer à l’intérieur. Cela doit venir premièrement ici, avant que vous puissiez Le voir là.

[17] Jésus a dit la même chose: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, il va y avoir de vous dans toutes les générations, dans tous les âges. Est-ce vrai? «Vous Me verrez.» C’est le croyant. Maintenant, si nous nous mettions à chercher Jésus ce soir, nous ne nous attendrons pas exactement à voir le genre d’habits qu’Il portait, voir quelle instruction Il avait, quel diplôme Il avait obtenu de quel collège, ou de quelle dénomination Il était membre ; en effet, nous ne Le retrouverions jamais dans rien de ce genre. Peu importe combien cela est bien, nous ne retrouverions jamais Jésus dans cela, embrouillé dans une organisation, ou par le port des habits, ou par une certaine façon de s’habiller. Il s’habillait comme un homme ordinaire. Il marchait dans les rues comme les autres hommes, Il n’avait pas un aspect différent de quelqu’un d’autre. Il passait au milieu des gens, des foules, et on Le cherchait et on n’arrivait pas à Le reconnaître, parce qu’Il avait un aspect comme un homme ordinaire. Mais cependant, Il était Dieu Lui-même. Dieu était en–en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[18] Quand Il était ici sur terre, il n’y avait jamais eu de naissance comme la Sienne. Il n’y avait jamais eu de mort comme la Sienne. Et il n’y avait jamais eu quelqu’un qui était ressuscité d’entre les morts comme cela. Il a prouvé ce qu’Il était. Quand Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il agissait comme Dieu. Il prêchait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu. Il est ressuscité d’entre les morts comme Dieu. Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il était plus qu’un philosophe. Il était plus qu’un enseignant. Il était plus qu’un érudit. Il était plus qu’un prophète ; Il était Dieu. C’est ce qu’Il était. Aujourd’hui, les gens Le réduisent à un homme de bien, à un docteur ou à un érudit, ou à un prophète. Il était plus que cela. Il était Dieu Lui-même, notre Sauveur, Dieu rendu manifeste dans la chair pour débarrasser les êtres humains de péché et de la maladie, nous racheter et nous ramener à Dieu tels que nous étions au commencement. Et grâces soient rendues à Dieu, nous sommes sur le chemin de retour ce soir. C’est vrai. Et nous voyons de grandes choses et nous nous réjouissons pendant notre pèlerinage comme les enfants d’Israël avaient fait, lors de la traversée du désert. Ils avaient eu le serpent d’airain pour leur guérison. Ils avaient eu l’eau du rocher quand ils avaient soif. Ils avaient eu la manne du ciel ; des signes et des prodiges les accompagnaient tout le temps. Et il y en avait d’autres là tout aussi fondamentalistes qu’eux dans leur enseignement, mais sans signes ni prodiges. Mais Dieu confirmait Ses véritables croyants par des signes et des prodiges, et c’était un très beau type de l’église aujourd’hui qui est conduite là où des signes et des prodiges accompagnent le croyant. Si vous remarquez bien, ces autres nations étaient organisées et établies en grandes organisations et tout. Mais Israël habitait sous des tentes. Je les appellerais donc des interdénominationnels. Ils étaient installés là sans une organisation, sans une place, ils erraient çà et là à travers le désert, selon que le Saint-Esprit conduisait. N’est-ce pas là un type parfait de l’église aujourd’hui: les appelés à sortir, les séparés, les mis à l’écart? Oh ! Que c’est merveilleux !

[19] Eh bien, remarquez encore. Quand Jésus était ici, les gens savaient qu’Il guérissait les gens, mais Lui ne prétendait pas faire cela de Lui-même. Il disait que ce n’était pas Lui qui le faisait. Qui, disait-Il, faisait cela? «Le Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui accomplit les oeuvres. Ce n’est pas Moi qui accomplis les oeuvres.» Si donc nous voulons voir Jésus ce soir, nous ne dirions pas... voir un homme dire: «Venez à Moi, et Je vous montrerai comment vous guérir. Je ferai ceci.» Il ne serait pas ce genre de personne, n’est-ce pas? En effet, quand Il était ici, Il attribuait les mérites au Père qui était en Lui, accomplissant les oeuvres. Est-ce vrai? Puis, nous L’avons vu allant çà et là, faisant du bien. Nous L’avons vu être persécuté, être raillé, moqué, et on Lui forçait la main: Il avait toujours quelqu’un sur son dos, faisant de son mieux pour lui coller quelque chose. On voulait L’acculer, déformer Ses propos et tout, cherchant à faire de Lui un menteur, faire de Lui un imposteur, faire de Lui un séducteur. Mais chaque fois, Dieu entrait en scène et prouvait que C’était Son Fils. Est-ce vrai? Dieu est toujours le même ce soir. Ne croyez-vous pas cela? Advienne que pourra, restez simplement tranquille. Dieu est sur la scène ; Il arrangera toutes choses.

[20] Ainsi donc, c’est ce genre de personne que nous avons vu en Lui. Et maintenant... Et ce qu’Il était ici sur terre, nous avons constaté les traits de caractères qui étaient en Lui, qui attiraient les gens vers Lui, c’était premièrement Son amour pour les gens. Il aimait les gens, et les gens savaient qu’Il les aimait, en effet, Il avait quelque chose à leur dire. Ils savaient que cet Homme connaissait l’au-delà, derrière le rideau de la mort. Ils savaient qu’Il connaissait quelque chose au sujet du monde de l’au-delà, les régions de l’au-delà. Ils aimaient donc parler avec Lui. Il avait un parler assaisonné et agréable. Il y avait quelque chose... Ses traits de caractère, je doute qu’il y ait un artiste qui puisse donc les peindre. Si c’est vrai, une fois dans une vision, je L’ai vu. Je dis cela humblement, car je ne pourrais pas le dire de façon positive. Mais c’est vrai, il n’y a jamais un artiste qui peut peindre ce tableau avec Ses traits de caractère. C’était un Homme qui pouvait être sévère et parler ; et pourtant, c’était un Homme qui était humble et tendre. Il y avait divers traits de caractère en Lui, au point que les gens, on ne peut pas peindre Son portrait. Il était la manifestation de l’amour, de la puissance, de la divinité de Dieu, et tout était en Lui.

[21] Ensuite, nous Le voyons quand Il allait çà et là, Lui, sur terre ici, Il avait quelque chose de différent par rapport aux hommes ordinaires. Nous Le voyons un jour dans Sa ligne de prière, au début de Son ministère, tout au début de Sa renommée. Il y eut un homme du nom de Philippe qui fut sauvé. Il crut au Seigneur Jésus, puis il se mit à parler de Lui aux gens, il voulait courir l’annoncer à tout le monde. C’est un bon signe qu’il était réellement sauvé, n’est-ce pas, du moment qu’Il veut le raconter à quelqu’un. Il a couru annoncer à son ami Nathanaël, et quand il a trouvé Nathanaël, celui-ci était sous un arbre, peut-être en train de prier. Et il a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Et quand il est arrivé là où Il était–là où Il était... Eh bien, c’était juste un homme bon, religieux, peut-être un véritable orthodoxe selon sa confession, il s’est avancé, il a dit: «Je vais voir ce qu’il en est de cet Homme.» Et quand il s’est avancé, Jésus a dit: «Ah ! Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien alors, que pensez-vous qu’Il serait arrivé aujourd’hui? Le croyant aujourd’hui, ou l’homme dirait: «Dites donc, ce Gars est un liseur des pensées. Il a su que j’étais un croyant. Il a su que j’étais un chrétien.» Eh bien, Il a dit: «En qui il n’y a point de fraude.» Et alors, Il s’est dit: «Eh bien, je vais simplement demander à cet Homme.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» «Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Eh bien, il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Voyez?

[22] Et puis, nous voyons une autre fois où Il a rencontré une femme au puits. Il lui a parlé un peu. Il a découvert qu’elle avait des problèmes ; c’était qu’elle avait eu cinq maris. Et celui avec qui elle vivait en ce moment-là n’était pas son mari. Et quand Il lui a dit cela, elle a couru, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Eh bien, vous imaginez-vous qu’Il avait eu beaucoup de critiqueurs? Il était le... Il est dit que quand Il se dirigeait à la tombe de Lazare, Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi, vivra quand même il serait mort, et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il l’a dit. C’est la vérité. Eh bien, s’Il était la Résurrection et la Vie, pourquoi n’a-t-Il pas ressuscité tous les morts qui étaient morts à Jérusalem pendant Son séjour? S’Il faisait cette déclaration ce soir à Louisville, dans le Kentucky, les journaux le publieraient partout le matin: «Eh bien, les médecins feraient mieux de se débarrasser de leurs appareils et tout. Nous avons ici un Homme maintenant qui peut ressusciter les morts. Tout est donc terminé.» Mais Il a ressuscité seulement trois personnes durant tout Son ministère. Trois, c’est la confirmation. Trois, c’est un signe. La Bible déclare: «Toute parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Il a ressuscité Lazare d’entre les morts, la fille de Jaïrus, et la femme... le fils de la veuve: trois dans Son ministère comme signe. Cependant, et si... s’Il était la Résurrection et la Vie, probablement que des milliers de Juifs issus droit de l’église, orthodoxes de confession, connus dans leur religion, et tout, étaient morts durant ce temps-là. Peut-être que des centaines de gens venaient à Lui, et disaient: «Viens ressusciter mon fils. Viens ressusciter ma fille. Viens ressusciter mon père.» Jésus disait: «Laissez les morts ensevelir leurs morts ; toi, suis-Moi.» Il n’est jamais allé auprès d’eux. Et qu’en est-il alors de cela? Voici Sa Parole: Il a dit qu’Il était la Résurrection et la Vie, et Le voici manquer de manifester cela: c’était uniquement un signe de temps à autre.

[23] Maintenant, nous savons que Lui, alors qu’Il était possédé des puissances, et que Dieu était en Lui, Il est allé à la piscine de Béthesda. C’est Saint Jean, chapitre 5. Maintenant, suivez attentivement. Il y avait un grand nombre de gens couchés là: des impotents, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, attendant le mouvement de l’eau, car un ange descendait de temps en temps et agitait l’eau ; celui qui entrait le premier était guéri de la maladie dont il souffrait. Voici venir Emmanuel, Dieu Lui-même voilé ici aux yeux des hommes: Dieu, manifesté dans la chair. Il a dit à Thomas... Thomas a dit: «Montre-nous le Père, et cela nous suffira.» Il a dit: «Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu?» Il a dit: «Quand vous Me voyez, vous voyez le Père. Et pourquoi dis-tu: ‘Montre-nous le Père’?» Voici donc venir Jéhovah Dieu dans la chair, marchant parmi les boiteux, les estropiés, les aveugles, les infirmes, les paralytiques, Il était plein d’amour, plein de compassion ; et pourtant, Il ne toucha aucun d’eux. «J’aimerais voir Jésus. Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Voyez-vous ce que je veux dire? Il les dépassa tous et Il alla vers un homme couché sur un grabat ; Il lui dit: «Veux-tu être guéri?» Il dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» «Tu peux marcher?» «Oui. Pendant que je descends, quelqu’un peut courir plus vite que moi, me dépasser et entrer dans l’eau ; il reçoit la bénédiction. Je suis resté ici, attendant des mois et des mois.» Il souffrait d’une maladie dont il n’allait pas mourir. Il en avait souffert pendant trente-huit ans. Et Jésus a dit: «Veux-tu être guéri?» Et il Lui avait dit qu’il n’avait personne pour le jeter dans l’eau. Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.»

[24] Si vous considérez le passage des Ecritures qui précède, il est dit: «Jésus savait que cet homme était dans cette condition depuis longtemps.» Voyez? Il savait. Pourquoi n’est-Il pas allé auprès de ces autres? Il ne savait rien à leur sujet. Mais Il savait au sujet de celui-ci. Alors, les Juifs ont trouvé cet homme transportant son lit le jour de sabbat, et ils l’ont interrogé, et peut-être qu’ils ont interrogé Jésus au sujet de ces choses. «Pourquoi ne voulait-Il pas guérir cet autre là? Laissez-moi Le voir guérir celui-ci et je croirai cela. Laissez-moi Le voir guérir celui-là ; je croirai cela.» Et pourtant, les gens étaient guéris partout. Ces mêmes esprits impies, critiqueurs toujours...?... existent aujourd’hui. «Laissez-moi Le voir guérir celui-ci et je croirai cela.» Voyez? Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Son Esprit continue à vivre. L’Esprit de Dieu continue à vivre dans des hommes, continuellement. «Vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Voyez?

[25] Il y a donc des vous qui continuent à vivre, qui voient cela et qui croient cela. Comme frère Cauble venait de le dire pendant que j’étais dans le couloir, il y a des gens ici même dans cette église avec une déclaration médicale. Et pourtant, tout le pays critique la guérison divine. Pourquoi ça? Ils osent s’imaginer que c’est de l’imposture, que c’est un montage. C’est parce que le diable qui vit en eux ne veut pas les laisser croire. Leurs yeux sont aveuglés à la Vérité, et ils n’arrivent pas à croire. Ils n’ont rien avec quoi croire. Comment puis-je bouger une main si je n’ai pas une main à bouger? Comment puis-je croire en Dieu si je ne fais que regarder une Parole ici, et que Lui n’est pas ici dedans? Il vous faut premièrement avoir Dieu ici à l’intérieur avant de pouvoir croire en Dieu. «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.» Est-ce exact? Voir, c’est comprendre cela. Comment donc un homme qui n’est pas né de nouveau peut savoir quoi que ce soit au sujet du Royaume de Dieu? Jésus Lui-même a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’esprit ; il ne peut en aucun cas...» Il ne peut pas comprendre cela ; ça ne sert à rien de regarder cela. Il ne peut pas y parvenir. Beaucoup de ces gens qui nient cela ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un lapin n’en sait au sujet des raquettes de neige. Ils–ils ne connaissent simplement pas. Ils disent: «Oh ! Je... Dieu existe ; oui, oui, oui.» C’est tout ce qu’il y a à ce sujet. Mais, frère, connaître Jésus, c’est connaître la Vie, accepter personnellement la Personne, Jésus-Christ, qui vit dans le coeur de l’être humain. Oui. Alors, vous avez une foi vivifiante. Il y a alors là à l’intérieur quelque chose qui vous fait savoir que vous n’êtes pas seul. Comme Jésus a dit: «La bouche... Vous voulez le témoignage de deux personnes.» Il a dit: «Moi, Je rends témoignage, et Mon Père parle ; et Nous tous deux, Nous donnons un témoignage vrai.»

[26] Si je me tiens ici ce soir et que je parle de quelque chose, et que Dieu Tout-Puissant confirme, c’est un témoignage ; s’il y en a deux, c’est une confirmation. Est-ce vrai? Si Dieu... Si je dis que vous pouvez recevoir le Saint-Esprit, et que Dieu descend vous donner le baptême du Saint-Esprit, c’est une confirmation de la vérité. Quelqu’un a dit que le Saint-Esprit était uniquement pour les années passées. Le Saint-Esprit est pour aujourd’hui. Il y a des gens assis ici même maintenant, du nombre de ceux qui sont baptisés du Saint-Esprit maintenant même. Peu importe donc ce que les critiqueurs disent, vous devez vous attendre à cela. N’écoutez pas cela. Fermez simplement vos oreilles et allez de l’avant. Nous tenons les services pour le Seigneur Jésus-Christ. Et avec l’aide de Dieu, nous allons agir jusqu’à ce que Jésus vienne, sinon Il change l’ordre. Et les hommes qui sont ordonnés de Dieu et envoyés de Dieu attendent l’ordre de Dieu ; ils s’attendent à Dieu pour ce qui est à faire avec, et Dieu prend soin de Son homme. Il le fait toujours.

[27] Alors, Jésus passait par là, et la question fut: «Pourquoi n’a-t-Il pas guéri tout le groupe?» Et pourquoi... Ecoutez Sa Parole maintenant: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Si vous Le voyiez, ça serait le genre de personne qu’Il était. Voyez? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comme nous Le voyons donc, Il ne prétendait pas être quelqu’un de grand ; Il vantait uniquement Dieu constamment. Il a dit que Dieu était en Lui, et que c’est Dieu qui accomplissait les oeuvres. Or, si Jésus est ressuscité d’entre les morts... Croyez-vous cela? Dites: «Amen.» Dites... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Tout le monde ici présent acceptera que Jésus, selon les Ecritures, est ressuscité d’entre les morts. Croyez-vous que les Ecritures sont la Vérité? Croyez-vous que cette Parole est la Vérité? Si donc Jésus est ressuscité d’entre les morts, alors, Il est juste le même aujourd’hui qu’Il était autrefois. La seule différence, c’est qu’Il vivait dans une chair en ce temps-là, Sa propre chair ; Il vit dans notre chair ce soir. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Amen. Vous y êtes. J’espère que vous voyez cela.

[28] Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts en cette belle Pâques donc que nous sommes sur le point d’affronter maintenant. Je pense à ces hommes qui venaient d’Emmaüs. Jésus avait marché en leur compagnie, et eux n’avaient pas reconnu cela. Et beaucoup de gens ici à Louisville, ce soir, marchent avec Christ chaque jour, et pourtant, ils ne savent pas cela. Des gens qui sont assis ici dans cette salle ce soir ont marché aujourd’hui avec Christ et peut-être ils ne le savent pas. Mais une fois qu’Il les avait fait entrer à l’intérieur, ou que Lui était à l’intérieur avec eux, une fois, ils le Lui ont demandé, disant: «Entre et–et reste avec nous. La nuit est fort avancée. Ne veux-Tu pas entrer?» Et alors, Il–Il a reçu leur invitation. C’était une petite maison modeste peut-être. Peu importe combien c’est modeste, Il viendra. Peu importe combien est modeste l’accueil que vous Lui réservez, Il viendra auprès des plus humbles dans cette salle. Il viendra auprès du plus pauvre ; Il viendra chez vous. Il fera quelque chose qui vous fera savoir qu’Il est là, si seulement vous ouvrez et que vous Le laissez entrer. Alors Jésus, une fois à l’intérieur avec Ses disciples qui avaient marché avec Lui, Il s’est fait connaître à eux. Et si jamais vous n’avez cru à la guérison divine, vous n’avez jamais cru dans la puissance de la résurrection de Christ, invitez-Le simplement dans votre coeur ce soir, et Il se fera connaître en vous. Juste... Il fera quelque chose, exactement comme Il avait rompu le pain. Ils ont dit: «Eh bien, c’était Lui tout le temps.» Voyez-vous? Ils étaient des croyants.

[29] Et, remarquez, il leur a fallu toute la journée pour effectuer ce voyage jusque là, et ils sont rentrés juste en quelques minutes. Combien vos pas seront différents après que vous aurez connu Jésus ! Combien votre vie sera plus légère, vous marcherez sur des nuages, en vous réjouissant. Toute cette vieille condition impie d’enchaîné s’en ira, et vous ressusciterez avec Lui dans Sa résurrection: vous croirez en Lui, vous aurez foi en Lui, et vous saurez que toutes choses concourent pour votre bien ; qu’Il vous conduit, qu’Il vous aime, qu’Il vous bénit, qu’Il marche devant vous, qu’Il vous amène au–au Ciel ; qu’Il vous rend immortel quand la résurrection aura lieu ; qu’Il guérit votre maladie en chemin, qu’Il accomplit des miracles. Et vos–vos yeux sont ouverts, alors vous pouvez voir. Voyez? Avant que vos yeux s’ouvrent, vous ne voyez pas. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[30] Or, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il peut entrer dans cette salle ce soir, accomplir et faire pour ces gens comme Il l’avait fait, s’Il se tenait ici dans la chair humaine. Est-ce vrai? Si donc vous voyez Jésus, ouvrez votre coeur ce soir. Invitez-Le à entrer, comme les autres l’avaient fait, à Emmaüs. Dites: «J’ouvre mon coeur, Seigneur. Entre simplement. Je suis venu ici ce soir pour critiquer. Mais je vais changer d’avis maintenant même. Je vais simplement ouvrir mon coeur pour voir si Tu vas réellement y entrer.» Observez ce que vous pensez lorsque vous vous mettez à franchir la porte ce soir pour sortir. Vous penserez et vous saurez que Jésus-Christ est–est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi nous maintenant. Que le Seigneur vous bénisse, mes amis. Vous êtes aimables. Je peux vous parler toute la nuit. Mais si je continue à parler, je me retrouverai en train de prêcher d’ici peu, et cela affectera la prière pour les malades. En effet, c’est ce que nous allons avoir ce soir. Et que le Seigneur vous bénisse maintenant.

[31] Maintenant, comme ces Grecs avaient dit: «Nous voudrions voir Jésus...» Eh bien, nous n’aimerions pas entendre un peu de Son enseignement, ou nous n’aimerions pas entendre ceci, ou nous n’aimerions pas savoir où Il reste, mais nous voudrions voir Jésus.» Combien parmi vous aimeraient Le voir ce soir? Faites voir les mains, partout dans la salle. Il vous voit. Eh bien, ma prière est que–qu’Il se manifeste à vous ce soir, à chacun de vous ; qu’Il se manifeste à vous. Et avant que je commence la réunion... Maintenant, amis, ceci n’a rien à faire avec moi ou avec n’importe quel individu. Cela... J’essaie de mon mieux, au mieux de ma connaissance, de rendre la vie un peu plus légère pour mon prochain, de l’amener à croire au Seigneur, à naître de nouveau de Son Esprit, et à prier pour les malades quand ils ont un besoin, les aider, rendre la vie un peu meilleure. Souvent, les gens restent debout... Beaucoup parmi vous ici même dans cette salle ce soir viennent de foyers ici, seraient morts et dans leur tombe n’eût été Jésus-Christ. Et je suis l’un d’eux. C’est exact. Je serais parti il y a des années, ici même, dans un hôpital juif alors qu’un médecin de la ville, un des célèbres médecins de cette ville, m’avait donné trois minutes à vivre. Et me voici ici, par la grâce de Dieu. Comme Il m’a donc permis de vivre, je Lui ai donné mon coeur et je crie sur tous les toits depuis lors. Je crois en Lui de tout mon coeur. Puisse-t-Il venir ce soir et bénir votre humble âme !

[32] Maintenant, je pense que Billy a distribué des cartes de prière ; il m’a simplement amené ici à bord du véhicule et j’ai oublié... Y a-t-il quelqu’un qui a une carte de prière? Quelle–quelle lettre est dessus? Dites-moi quelle lettre est-ce. Y. Très bien. C’est en ordre. D’accord. C’est tout ce qu’il me faut savoir. Très bien. Nous ne pouvons pas prier pour tout le monde à la fois, vous savez, en une seule réunion. Je n’aimerais pas appeler trop de gens à la fois, mais j’aimerais... J’ai simplement voulu appeler tous ceux que je peux, et prier pour eux. Et maintenant, rappelez-vous, tout ce que je peux faire, c’est prier pour vous. Rappelez-vous, c’est Dieu qui est votre Guérisseur. Disons cela ensemble «C’est Dieu qui est votre Guérisseur.» [L’assemblée répète avec frère Branham: «C’est Dieu qui est votre Guérisseur.»–N.D.E.] Voyez? Je ne fais que prier pour vous. Et non seulement je prie pour vous ici, mais ceux qui sont là dans l’assistance seront aussi en train de prier pour vous. Ceux qui sont ici derrière seront aussi en train de prier pour vous. Voyez? Et ensemble, nous essayons de notre mieux de vous aider ; on n’a aucun autre but, pas du tout. Dieu le sait. Ce n’est pas une affaire d’argent. Si c’était cela, j’aurais accepté l’argent il y a longtemps, et je serais devenu multimillionnaire avec une seule offrande, je me serais donc retiré. Prendre la retraite? Ô Dieu, permets-moi de vivre jusqu’à cent ans et continuer toujours à prêcher l’Evangile. Il n’y a pas de retraite pour ceci, s’Il tarde.

[33] Non, ce n’est pas un... Ce n’est pas cela, amis. Ce n’est pas une question d’argent. Ce n’est pas une question de popularité. Dieu le sait. Il m’en aurait débarrassé maintenant même. Il n’est pas question de popularité. C’est parce que je veux vous aider. C’est... Dieu sait que c’est la vérité. Il a... Et je dis la vérité. Et Dieu sait que c’est la vérité. Il m’a soutenu dans plus d’une bataille ardue dans des situations difficiles où je suis allé, comme Il l’a fait pour mon Maître, mais chaque fois, Dieu est entré en scène et m’a aidé. J’ai été défié sur tout. J’ai été défié environ trois fois ici aux Etats-Unis, à ce que je sache. Et l’une de ces personnes qui avaient lancé le défi est dans une institution psychiatrique ce soir. Les deux autres sont dans la tombe. Ainsi donc, cela ne s’est pas fait attendre une semaine pour arriver, c’est arrivé en ce moment-là. Voyez?

[34] Ainsi donc, je–je–je n’ai jamais peur. Je suis donc allé humblement prêcher l’Evangile, selon que Dieu m’envoyait le faire. Et ce que je dis ici même... même dans l’un de vos journaux ici il n’y a pas longtemps, le fameux Louisville Herald, je pense que c’était ça, ou quelque chose comme cela, on a publié un article de ce qui s’était passé ici sur la rivière. Cette Lumière était descendue et s’était suspendue au-dessus de là où j’étais, alors que je baptisais. J’étais un jeune ministre, il y a de cela plusieurs années. Ça a été diffusé à travers le pays. Maintenant, on En a la photo. Beaucoup parmi vous ont cela dans leurs maisons, c’est accroché à Washington, D.C. Et des milliers et des milliers de fois, des photos, d’un bout à l’autre. Et quand le meilleur en matière d’empreintes digitales et de documents douteux qui puisse être trouvé aux Etats-Unis a vérifié cela, alors c’est allé partout, il a déclaré que c’est un Etre surnaturel. Il y a probablement des gens assis ici même ce soir qui avaient vu Cela descendre directement, c’était visible devant leurs yeux ; et je prie que cela se fasse ici à Louisville cette semaine, juste devant les gens. Et j’ai dit la vérité. Dieu a rendu témoignage que c’est la vérité. Et le monde scientifique doit dire que c’est la vérité. Maintenant, vous pouvez tirer votre conclusion. Que le Seigneur vous bénisse.

[35] Maintenant, quand j’ai une vision, comme vous le savez tous en effet, vous tous qui avez été dans mes réunions, peut-être qu’il y a une ou deux personnes qui n’y ont pas été, ici ; c’est–c’est un don divin. C’est juste un don comme jouer de la musique. J’observais les petites dames ici ce soir, c’était ce matin, quand j’étais ici, comment elles jouaient cette musique si tendrement. Oh ! la la ! J’aurais voulu faire cela. Mais je ne le peux pas. Je ne... Tout ce que je sais... Je ne sais pas si c’est mélodieux ou non. Je sais seulement que ça fait du bruit et c’est de la musique, c’est tout ce que je sais à ce sujet. Mais qu’il y ait une petite fausse note, elles peuvent vous le dire, car elles sont des musiciennes. Voyez? Eh bien, je–je ne le saurais pas. Et quant à construire cette maison... J’en ai observé le–l’architecture. J’aimerais en voir une comme celle-ci, que j’aurais construite. Elle–elle aurait l’air horrible. Mais vous voyez, Dieu a des hommes pour construire des maisons ; Il en a pour prêcher l’Evangile, d’autres pour enseigner. Dieu a établi... Dieu a établi dans l’église premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les dons de guérison, d’opération des miracles et autres, tout pour le perfectionnement des saints: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[36] Eh bien, s’Il se tenait ici ce soir derrière cette chaire où je me tiens, dans Sa chair humaine, portant le même costume, se tenant ici, pour ce qui est de vous guérir, Il ne pourrait pas le faire. En effet, Il ne pourrait pas faire cela deux fois, ce qu’Il a déjà fait une fois. Voyez? Il vous a déjà guéri. «C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris», a dit Pierre dans le Nouveau Testament. Est-ce vrai? Esaïe avait dit que ça viendrait: «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité.» Esaïe... Par après, Pierre a dit que c’est là que ça a été accompli. C’est là que vous avez été pardonné de vos péchés au Calvaire. Vous avez simplement accepté cela. Lui, Il l’a fait il y a deux mille ans, et vous, vous l’avez accepté la semaine passée, ou il y a deux ans, ou je ne sais quand c’était. Il vous a guéri il y a deux mille ans ; vous pouvez accepter cela ce soir. Mais tout ce que nous pouvons faire, c’est prêcher l’Evangile, ou un signe pour orienter votre foi vers Jésus-Christ. Est-ce vrai? Que le Seigneur vous bénisse.

[37] Maintenant, alignons les gens à droite, de ce côté-ci. Prenons... Où est-ce que cela a commencé? Etait-ce de 1 à 100? Très bien. Commençons alors par 1, commençons par là. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main. La carte de prière numéro 1? Regardez sur votre... C’est une toute petite carte comme ceci, elle porte votre nom et une adresse dessus, et–et ici, elle porte cela, une–une photo et un numéro. Où est-ce, numéro 1? [Quelqu’un demande: «Y?»–N.D.E.] Y–Y, oui, Y-1. Venez directement ici, madame. Y-2, qui a 2? La carte de prière 2? Très bien, madame. 3, qui a 3? Levez la main afin que je sache. 3? Très bien, monsieur, par ici. 4, qui a le numéro 4? La carte de prière 4? 5, qui a 5? Levez la main. La carte de prière numéro 5? Que quelqu’un regarde au verso de sa carte. Peut-être que c’est un sourd-muet, quelqu’un qui ne peut ni parler ni entendre. Quoi? Numéro 5. La carte de prière numéro 5? Pardonnez-moi. Très bien, numéro 6, qui a le numéro 6? La carte de prière 6? 7. Levez la main aussi vite que possible. 7? 7? Quelqu’un a-t-il la carte de prière 7? Regardez chez celui qui est assis à côté de vous. C’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas se lever ou quelque chose comme cela. Que quelqu’un veuille l’aider s’il peut juste avoir... La carte de prière 7? Très bien. 8, qui a la carte de prière numéro 8? Très bien, 8, 9? La carte de prière 9? 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Très bien. Est... Je... Alignez-vous juste là suivant vos numéros et–et voyons combien nous avons là donc. Et très bien. Et si...

[38] Très bien. Alors, que la–que la soeur qui est à l’orgue veuille bien nous jouer Crois seulement. Chantons bien humblement et avec révérence. Je vais vous demander une chose. Maintenant, ça fait maintenant environ vingt après ; veuillez m’accorder quelques minutes et ne vous déplacez pas... Maintenant, suivez ces instructions, s’il vous plaît. Ne vous déplacez pas pendant le temps de la prière. Restez tranquilles. Observez. Et s’il se produit quelque chose à l’estrade, gardez silence ; restez simplement tranquilles. Voyez? Eh bien, les huissiers veilleront à cela dans l’assistance. Voyez? Restez simplement tranquilles. Eh bien, si Dieu accomplit un miracle, ou quelque chose comme cela, et que vous voulez vous réjouir, réjouissez-vous. C’est parfaitement en ordre. Nous aimerions que vous fassiez cela: vous réjouir. Mais nous–mais nous aimerions que vous soyez respectueux. Ne vous déplacez pas ; gardez vos enfants près de vous, et tout dans la–dans la réunion. Très bien. Tout est possible, croyez seulement. Maintenant, très doucement maintenant, essayons de chanter cela. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; ... seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Je me demande si nous pouvons chanter cela comme ceci: «Maintenant je crois», maintenant même. Je me demande si nous pouvons simplement lever nos mains, avec nos yeux fermés et le Lui chanter maintenant. Maintenant je crois, maintenant je crois, ... possible, maintenant je crois ; Maintenant je crois ; maintenant je crois, (Gloire à Dieu !)... crois.

[39] Notre Père qui es aux cieux, nous demandons que Ta bénédiction soit avec nous, que le Seigneur Jésus entre dans cette église maintenant, qu’Il s’empare de notre être. Et que ce soir, le Saint-Esprit accomplisse l’oeuvre de Jésus-Christ. Tu as dit dans Ta Parole: «Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il vous rappellera ces choses, et Il vous annoncera des choses à venir ; Il rendra témoignage de Moi.» Et je prie, ô Dieu, que le Saint-Esprit, dans mon coeur, rende témoignage de Jésus-Christ, qu’Il montre au monde ce soir, ou aux gens qui sont ici présents, que notre Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi nous. Accorde ces bénédictions, au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen. Excusez-moi, je vais prendre ceci ici ; en effet, je ne suis pas... Ma voix ne porte pas très haut. Que tous ceux qui sont en harmonie et qui croient maintenant disent: «Amen», si vous y êtes. Tout celui qui est en harmonie et croit. Maintenant, détendez-vous. Maintenant, vous pouvez regarder de ce côté-ci jusqu’à ce que vous m’entendiez dire de fermer les yeux.

[40] Et maintenant, rappelez-vous, je dois dire ceci, conformément à la loi de l’Indiana et de beaucoup d’autres Etats, je suppose, du Kentucky aussi. On ne m’a jamais demandé. Mais je ne suis pas responsable des critiqueurs (Voyez?), ou des critiqueurs ou des incroyants qui sont assis près. Rappelez-vous, si vous êtes ce genre de personne, ne restez pas durant cette partie de service. En effet, sachez-le, comme je le dis au Nom du Seigneur: ces maladies passent d’une personne à l’autre. C’est vrai. Et sur un incroyant, on ne peut rien faire avec cela. C’est vrai. Il y a donc ce soir plusieurs personnes à la réunion, qui critiquent et tout ; nous avons des bandes pour montrer ce qui est arrivé. Ainsi donc, que le Seigneur vous aide et vous bénisse. Et restez simplement tranquilles ; soyez respectueux, priez pour moi, votre frère, alors que je sers les malades. Très bien.

[41] Maintenant... patient... Maintenant, combien dans cette salle donc, debout ici, n’ont pas de carte de prière et aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main, partout dans la salle. Eh bien, c’est bien partout. Maintenant, je vais vous poser une question. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur que ceci est la pure vérité, je vais vous le garantir, le Saint-Esprit va se mouvoir là dans l’assistance, là où vous êtes. Croyez-vous que le même Jésus dont la femme toucha le bord du vêtement... Sa foi Le toucha de telle manière qu’Il se retourna et regarda l’assistance pour voir qui L’avait touché. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Elle souffrait d’une perte de sang. Croyez-vous cela? C’est scripturaire. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-Il pas le même en opérant dans notre chair? N’est-ce pas vrai? Maintenant, laissez votre foi Le toucher ; voyez ce qu’Il fait à ce sujet. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, pour la gloire de Dieu, je prends chaque esprit dans cette salle sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Je suis sûr que vous comprenez ce que cela veut dire. Soyez respectueux.

[42] Je... Bonsoir. Je suppose donc que vous et moi, nous sommes inconnus. Autant que je le sache, je ne vous ai jamais vue. Dieu nous a vus tous deux, Il nous connaît tous deux. Et je suis juste un homme ; vous êtes une femme, ici debout. C’est tout ce que je sais à votre sujet. Maintenant, êtes-vous une croyante? Eh bien, si vous êtes une croyante, tout est possible à ceux qui croient. Maintenant, si Jésus se tenait ici, de façon mythique, à mes côtés, et qu’Il vous parlait comme Il avait parlé à la femme au puits, Il vous reconnaîtrait, Il saurait tout à votre sujet. Est-ce vrai? Il saurait et pourrait vous le dire exactement comme Il pourrait le dire là dans l’assistance. Mais croirez-vous alors de tout votre coeur que cela est la vérité? Vous–vous croirez cela. [La dame parle à frère Branham.–N.D.E.] Est-ce exact? Eh bien, vous entendez le témoignage ; je suppose. Y a-t-il... Où était-ce madame?...?... Connersville. Il y a de cela quelques étés, ou l’été dernier? L’été dernier. Et vous avez subi (C’était quoi? L’affection de rectum.) trois interventions chirurgicales. Et une affection de rectum, là dans l’assistance, le Saint-Esprit était allé là dans l’assistance et–et Il vous a désignée, Il vous a guérie là dans l’assistance.

[43] Voici la première patiente ici debout [La dame parle à frère Branham.–N.D.E.] Vous entendez son témoignage, ce qui était arrivé après cela? Quel surnaturel était arrivé là? Je ne connaissais pas la femme. Je ne la connais pas maintenant, si ce n’est ce que vous savez. Et Dieu au Ciel sait que c’est vrai. Avec–avec cette Bible posée ici devant moi, et Dieu est mon Juge: c’est juste le... C’est ce que je sais à son sujet là. A ce que je sache, je ne l’ai jamais rencontrée, je ne l’ai jamais vue de ma vie: je l’ai vue là dans l’assistance... et peut-être que je ne l’avais pas vue ; j’avais juste vu cette Lumière au-dessus d’elle. Peut-être que c’était juste ses pensées, j’avais saisi ses pensées là dans l’assistance. Vous direz: «Vous–vous avez donc lu ses pensées.» Eh bien, si c’est comme cela que vous voulez taxer cela. Jésus a fait la même chose. Il connaissait leurs pensées. Est-ce vrai? Eh bien, dites-moi la différence entre connaître une pensée et lire une pensée. Ce n’est pas ce groupe de diable qui est ici dehors, le petit, au bord de la rue, et une petite main tendue comme cela, ça, c’est de la psychologie. Cela n’a rien à faire avec Dieu.

[44] Mais si donc le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts, et que je Le représente ici ce soir fidèlement, alors, Il me fera savoir ce qui clochait chez vous donc, ou ce que... ou ce qui clochait. Et s’Il le faisait, cela va-t-il élever votre foi jusqu’à croire une fois de plus pour la guérison? Cela le fera. Très bien. Puisse-t-Il vous l’accorder, soeur, c’est ma prière. Mais ce n’est pas cela maintenant. Vous souffrez d’une espèce de maladie interne. C’est dans le... c’est un... C’est une affection rénale. Cela est aussi dans la vessie. Je vois cela couler...?... une sensation de brûlure qui provient de la vessie. N’est-ce pas vrai? Et vous êtes... Il y a autre chose que vous avez à l’esprit. Je... Tenez... Non, ce–c’est au sujet d’un bien-aimé. Ce–c’est un jeune garçon, votre fils. N’est-ce pas vrai? Il souffre de quelque chose comme l’asthme. Il tousse ; une toux vraiment sèche tout le temps. N’est-ce pas vrai? Et n’est-ce pas que vous venez de l’Indianapolis? Rentrez chez vous. Vous allez vous rétablir maintenant. Jésus-Christ...?... Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Ayez foi en Dieu. Croyez seulement ; tout est possible à ceux qui croient. Maintenant, à cette femme qui était ici il y a quelques instants, elle est guérie. Très bien. Ayez foi en Dieu.

[45] Bonsoir, madame. Je suppose qu’en ce qui concerne... Evidemment, maintenant, en faisant cela, pendant qu’on est ici debout, je place simplement ma main là-dessus. En effet, cela... Voyez? Ce n’est pas... C’est l’onction. Voyez? C’est l’onction. Et cela me donne une sensation différente de ce que je ressens réellement. Je lis sa vie ; en effet, on est dans un état double ; on est dans deux mondes au même moment. Et je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. A ce que je sache, je ne vous connais pas. Et nous... C’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que je suis Son serviteur?...?... Je–je le crois. Vous avez un esprit accueillant, face à Sa Présence, qui est ici maintenant. Et s’il peut y avoir une quelconque assistance, cela devrait provenir de Lui. N’est-ce pas? Vous le savez; ça ne serait pas moi, votre frère ; ça serait Lui, votre Sauveur. Est-ce vrai? Voyez? Croyez-vous cela? Je vous vois vous éloigner de moi. Vous avez une espèce de... sur tout votre corps, on dirait des douleurs, sur tout votre corps. C’est l’arthrite dans les nerfs, c’est ce qui est à la base de cela. Cela cause des douleurs aiguës et des douleurs dans votre–votre... droit... Vous avez un, quelque chose d’autre ; je vous vois vous frotter la tête. C’est la–c’est la sinusite, c’est ce qu’il y a. Cela vient de votre tête, là au niveau des sinus. Et vous avez un, quelqu’un en qui vous vous intéressez, ça doit être votre mari. Il souffre de la même chose. N’est-ce pas vrai? Maintenant, ce–cela vient d’ici à l’intérieur–à l’intérieur. C’est un... Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. On dirait que je continue à voir l’eau bleue et ça bouge comme cela. Et il y a un genre de personne avec qui vous êtes en relation ; c’est un... Cela–cela doit être un... C’est un peuple différent. Il y a quelque chose que vous... C’est en Inde. Vous–vous êtes missionnaire en Inde. Est-ce vrai? Cela–cela... venant de l’Inde. Je–je vois le... Eh bien, allez, Jésus-Christ va vous rétablir. Que Dieu vous bénisse, et puissiez-vous aller en paix. Que la paix de Dieu repose sur vous...?...

[46] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez seulement. Croyez-vous de tout votre coeur? [Un frère parle avec frère Branham.–N.D.E.] Oui. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Cela continue simplement à se mouvoir, cette Lumière-là. Je–je–je ne–je ne pense pas que vous voyiez Cela, mais Elle est ici. Non, Elle est au-dessus de cette dame ici. Elle... Oh ! Elle souffre de l’hypertension. N’est-ce pas vrai, madame? Acceptez-vous votre guérison maintenant? Vous n’avez pas à avoir une carte pour être guérie, mais acceptez-vous votre guérison maintenant? Rentrez alors chez vous ; soyez rétablie, que le Seigneur Jésus vous bénisse et vous rétablisse. Ô ami chrétien, le Seigneur Jésus-Christ est en train d’oindre cette assistance. Ayez seulement foi en Lui ; vous verrez la gloire de Dieu, Sa grande manifestation de Sa bénédiction.

[47] Etes-vous un croyant, monsieur, vous assis là? Imposez la main à cette dame en manteau rouge assise là. Elle est assise là en train de prier. Elle a une espèce de mal de poitrine qui la dérange. N’est-ce pas vrai, madame? Oui. Maintenant, imposez-lui la main là, afin qu’elle soit guérie. Seigneur Jésus, que la puissance de Dieu vienne sur cette femme et la rétablisse complètement. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Maintenant, imposez la main à la dame à côté de vous là, pour qu’elle soit débarrassée de... Quelque chose cloche chez elle. Oui, vous avez imposé la main là où il fallait. Elle souffre de l’asthme. N’est-ce pas vrai, madame? Faites signe de la main si c’est vrai. Je vois que vous essayez de–de–de... Très bien. Ô Dieu Tout-Puissant, que Ton Esprit vienne maintenant vers elle, alors que Tu lui accordes la faveur en Te tenant ici, et en parlant par Ton serviteur ; je demande qu’elle soit rétablie ; au Nom de Jésus-Christ. Amen. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Vous savez que quelque chose vous a donc quittée. Eh bien, continuez simplement à croire, et cela ne reviendra pas. Mais dès que vous douterez, cela retournera...?...

[48] Venez. Oh ! Il est si merveilleux. Ses bénédictions sont sur Son peuple. Très bien. Bonsoir, monsieur. Evidemment, je vois que vous avez un... quelque chose à votre gorge, là. Cela paraît vraiment rouge. Je ne sais pas ce que c’est, mais Dieu le sait certainement. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croyez-vous? De tout votre coeur vous croyez cela, n’est-ce pas? Monsieur, c’est un cancer. N’est-ce pas vrai? Comme ça se fait voir, ça s’est manifesté sur votre cou. Pour aider l’assistance, afin qu’il sache, regardez-moi et croyez-moi de tout votre coeur. Il se peut qu’il y ait autre chose qui cloche. En effet, ça, ça se voit. S’il y a un homme qui est assis ici et qui est estropié, et que je disais qu’il était estropié, ça, tout le monde le sait. Il voit cela. Vous êtes un étranger ici. Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous venez d’un Etat où il y a beaucoup de bois durs et il y a comme de petits lacs, on dirait. Et c’est un... C’est on dirait une contrée très marécageuse près de vous, là. Et vous venez d’une petite ville. Et cela... Vous venez de Missouri. Et le nom de la ville commence avec un K. C’est Kennett, dans le Missouri. Est-ce vrai? Et vous–vous êtes–vous m’êtes inconnu, mais votre nom est–est Matterson, ou quelque chose comme cela. M-a-t... Matterson. N’est-ce pas? Matteson. Et vos initiales, c’est I. A. Est-ce vrai? Mettez-vous à croire maintenant et le cancer quittera. Que Dieu vous bénisse. Jésus-Christ...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[49] ... le côté, vous avez quelque chose qui cloche à votre flanc, n’est-ce pas, madame? Vous aviez pensé que je m’adressais à vous il y a quelques instants, quand je vous ai regardé. Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit. Allez en croyant. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Très bien. Croyez-vous maintenant, madame? Très bien. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Eh bien, nous sommes inconnus l’un à l’autre ; je–je pense. Je ne vous ai jamais vue. Si je crois bien, juste... Maintenant, j’aimerais que vous vous approchiez juste un peu plus près de moi, à cause de l’émotion à l’estrade. Eh bien, Dieu va nous juger tous deux l’un de ces jours, madame. Vous le savez. Vous savez maintenant même que vous vous tenez dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. Est-ce vrai? Maintenant, cela ne vous fera pas de mal. C’est–c’est une puissance, vous dites que vous sentez cela envahir. C’est l’Ange du Seigneur. Vous êtes... Vous avez... Le... Je vous vois quitter une table ; il y a quelque chose. C’est–c’est–c’est dans l’estomac. Vous souffrez de trouble d’estomac. Et cela est causé par une maladie de foie. Cela se vide dans l’estomac, cela cause de l’aigreur et de l’amertume... Et vous êtes avec quelqu’un. C’est un... C’est quelqu’un... C’est votre mère. Et elle est aussi ici. Elle souffre aussi de l’estomac. Et elle... Elle a quelque chose qui cloche à son cou, n’est-ce pas? Elle a quelque chose qui cloche à son cou? Et vous–vous êtes venues ici. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’en haut de la rivière, Cincinnati. Vous êtes venues ici par bus. Et vous êtes censées quitter ce soir à vingt et une heures. Allez au Nom du Seigneur Jésus et soyez guéries. Et allez. Vous n’aurez plus à vous inquiéter de... Allez prendre votre souper maintenant ; soyez guéries maintenant. Au Nom de Jésus.

[50] Venez. Madame, je vous vois vous déplacer lentement. Evidemment, probablement, peut-être que vous êtes très handicapée. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Ne le sommes-nous pas? Oh ! Vous avez été à mes réunions auparavant. Eh bien, Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Je ne sais rien à votre sujet autant... Je ne sais rien à votre sujet. Mais Dieu sait tout à votre sujet. Vous êtes... Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Je–je vois une espèce de chambre blanche. Oh ! C’est un hôpital. Vous–vous avez été récemment opérée. Il y a de cela environ un an. Cela a causé une faiblesse que vous n’arrivez point à surmonter. Vous souffrez de la grippe ou de quelque chose comme cela présentement. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas vous la–n’est-ce pas vous la mère de mademoiselle Arnold, ou quelque chose comme cela? Je l’ai vue se tenir à côté de vous. Oh ! Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je bénis cette pauvre mère pour sa guérison. Puisse-t-elle aller ce soir et se rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, réjouissez-vous maintenant, soyez heureuse, croyez de tout votre coeur et recevez votre guérison.

[51] Venez, madame. Croyez-vous? Vous croyez que le Saint-Esprit qui va nous juger tous deux au jour du Jugement... S’Il révèle votre maladie, accepterez-vous votre guérison? Cette onction me secoue beaucoup ; cela m’affaiblit beaucoup, je... Voyez? J’essaie simplement de voir, soit de prier... Même si je ne vous disais rien, que je priais pour vous comme vous êtes maintenant, vous croyez que vous serez guérie. Voyez, votre foi a rencontré quelque chose. Avant même que je dise quoi que ce soit, cela vous a quittée. C’est vrai. Je sais que c’est devenu tout blanc autour de vous. Je verrai ce qui n’allait pas. Vous souffriez du coeur. Maintenant, elle peut rentrer chez elle, remerciant Dieu, heureuse. Que Dieu vous bénisse. Père, bénis-la, je prie ; au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi maintenant, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous, monsieur? Si je ne vous disais aucun mot, que je priais simplement pour vous, croyez-vous que vous serez guéri? Vous... C’est ainsi qu’il faut croire. Vous êtes donc convaincu que je vous ai dit la vérité, n’est-ce pas? Toute cette maladie vous quittera, et tout ; vous pouvez rentrer chez vous et être... Est-ce vrai? Cela se fera. Que Dieu vous bénisse...?...

[52] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» Cet homme croit en Dieu. Ayez simplement foi. Croyez cela de tout votre coeur ; vous le recevrez. Venez...?... madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je crois cela, maman. Eh bien, si je pouvais vous guérir et que je ne le faisais pas, je serais une brute, n’est-ce pas? Mais je... Béni soit le Seigneur. C’est suspendu au-dessus de cette petite dame assise là et qui me regarde, quelque chose cloche à votre gorge, n’est-ce pas, madame? Oui, madame. Eh bien, c’est ce qui est à la base de cela. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous a sauvée maintenant. Allez et soyez guérie. Il y a autre chose que je vois, c’est ce même étouffement on dirait... Oh ! C’est la dame assise derrière vous là, qui souffre de goitre. Oui. Aimeriez-vous accepter votre guérison aussi? Vous croyez qu’Il vous a guérie. Que Dieu vous guérisse. Allez et soyez rétablie. Que le Seigneur Jésus accorde à votre foi d’être confirmée. Remerciez le Seigneur Jésus. Voyez, amis, priez. Vous n’avez pas besoin de cartes de prière ; vous avez besoin de la foi pour croire. Il est toujours suspendu là. Cette dame assise à côté là, la jeune dame là souffre du coeur. Croyez-vous que le Seigneur va vous guérir, soeur? Il l’a fait. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. Voulez-vous guérir de ce diabète? Acceptez Jésus comme votre Guérisseur. Seigneur Jésus, guéris-la, et puisse-t-elle être en mesure d’arrêter de prendre l’insuline et d’être guérie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez foi en Dieu.

[53] Venez, madame. Oh ! la la ! Ce que notre Seigneur peut faire maintenant même dans cette assistance de gens. Oh ! Si seulement vous étiez d’un commun accord maintenant pour vous mettre à croire, il n’y aurait pas une personne faible dans la... cette salle ce soir. C’est vrai. Si vous croyez de tout votre coeur maintenant même, vous n’aurez pas de quoi vous inquiéter, mais vous serez guéris. Me croyez-vous, madame, comme–comme serviteur de Dieu? Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, accepterez-vous votre guérison? Dans... Eh bien, si vous croyez maintenant même, cette maladie du coeur vous quittera, et vous ne serez plus jamais dérangée par cela. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez et vous pouvez recevoir cela maintenant, Dieu sera miséricordieux envers vous et vous bénira. Venez. Juste un instant, madame. Tenez-vous ici une minute. Il y a quelque chose... Ce n’était pas vous, mais il y a tellement... C’est en ordre, vous... Merci.

[54] Qu’est-ce qui clochait chez cet homme-là? Quoi? Combien ici souffrent du coeur? Levez la main. Tout de suite, vite. Ah, ah ! Je vais croire de tout mon coeur, c’est fini pour vous. Donc, je... Il a éclairé toute la salle donc, quand Il s’en est allé. Il s’est passé quelque chose. Oh ! C’est comme ça ; c’est ainsi qu’il faut croire, d’un commun accord, vous tous, et soyez guéris. Gloire à Dieu ! Oh ! la la! Comment, le sien est rétabli? Je souhaiterais pouvoir transférer Dieu... Pensez-vous que c’est étrange? Ceci est notre Seigneur Jésus. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Allez-vous accepter sans l’ombre d’un doute le Seigneur Jésus-Christ en Son Nom, si Dieu me fait savoir ce qu’est votre maladie? Le trouble d’estomac. Est-ce vrai? Maintenant, allez prendre votre souper.

[55] Croyez-vous? Combien ici souffrent d’estomac? Levez la main. Très bien. Chacun de vous qui souffre de l’estomac, levez-vous maintenant même. Chacun de vous qui souffre de coeur, levez-vous maintenant même. Tout celui qui souffre du cancer, levez-vous maintenant même. Chacun de vous qui a quelque chose qui cloche, tenez-vous debout maintenant même. Croyez-vous? Levez la main. Père céleste, viens avec une grande puissance et une forte démonstration, envoie Tes bénédictions sur cette assistance. Je condamne chaque esprit démoniaque, chaque maladie, chaque affliction, chaque indisposition, en tant que Ton serviteur, alors que l’onction du Saint-Esprit se meut dans cette assistance. Je condamne ces maladies et ces afflictions, et je dis au Nom de Jésus-Christ, sortez des gens. Que tout celui qui croit Dieu lève les mains et dise: «Merci, Seigneur Jésus.» Croyez cela de tout votre coeur. C’est ça. Continuez à louer Dieu.



CODE: 54-0329
TITRE: LA REDEMPTION PAR LA PUISSANCE (LA REDEMPTION PAR LE SANG)
TRAD: Shekinah
PARAS: 225

[1] Tous mes remerciements. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège de me retrouver ici ce soir pour vous parler de nouveau au Nom de notre bien-aimé Seigneur Jésus-Christ. Et c’est toujours un privilège de rencontrer le peuple de Dieu à n’importe quel endroit, et de parler de ce glorieux Nom de Jésus.

[2] J’apprécie vraiment le cantique que notre frère venait de chanter. Cela – c’est mon chant préféré. Dans ce jour où l’on essaye de faire de Jésus juste un simple prophète, un homme de bien ou un enseignant, cela fait vraiment ressortir Sa divinité, ce qu’Il était. Et je crois qu’Il était…

[3] Il n’y a jamais eu quelqu’un comme Lui sur la terre, il n’y en aura jamais. Il était Emmanuel. Il était l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David ; l’Etoile du matin. La divinité habitait en Lui. Dieu était en Lui.

[4] «Dieu était dans Son Fils, en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Jésus a dit : «Ce n’est pas Moi qui fais ces œuvres, mais c’est Mon Père qui habite en Moi. Mon Père et Moi, nous sommes un.» Dieu manifesté dans la chair. Quelle merveilleuse révélation de l’amour de Dieu envers nous ! Il a bien voulu se révéler et descendre pour habiter dans la chair humaine en vue d’ôter le péché et la maladie de la race humaine, et de nous racheter en nous ramenant auprès du Père. C’est merveilleux, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Nous apprécions vraiment cela.

[5] Eh bien, hier soir… Je pense qu’il me faudra en quelque sorte m’excuser. Je… Billy m’a pris un peu plus vite hier soir parce que j’étais un peu… J’étais devenu faible. Mais ces réunions, ce discernement, personne ne saura jamais ce que c’est, à moins que ça soit tout simplement… Il vous faut entrer dans cela pour savoir ce que c’est. Voyez ? Il n’y a pas moyen d’essayer d’expliquer cela. Il n’y a aucun – aucun moyen de pouvoir le faire. C’est tout simplement une expérience que – que personne ne connaît, si ce n’est ceux qui passent par cela. Voici ce que cela fait à la race humaine, à l’homme : ça apporte la vie même de Christ à l’individu.

[6] Eh bien, vous vivez dans deux mondes. Vous êtes dans un monde ici, et vous êtes dans un monde là-bas ; vous êtes avec quelqu’un d’autre qui a peut-être cinquante ans ; et vous pouvez être avec quelqu’un dans le futur plusieurs années à partir d’aujourd’hui ; et pourtant, vous êtes conscient que vous êtes debout ici à l’estrade et vous dites quelque chose qui est arrivé il y a bien des années : peut-être il y a des semaines, des mois, dans une autre nation, à un autre endroit ou autre chose. Et ensuite, vous essayez de garder vos idées claires à ce sujet ; je vous assure, ce n’est pas une mince affaire. Mais le Seigneur nous a béni là-dedans jusqu’ici. Et nous sommes très heureux, et nous espérons donc que Dieu va tirer gloire de cette réunion.

[7] Maintenant, dans le – le service de ce soir, je me disais qu’alors que nous ne sommes qu’un rassemblement d’une poignée de gens, nos réunions ne sont annoncées que localement ici, et c’est tout simplement pour les gens d’ici. Et avant que nous n’entrions dans la partie la plus importante des réunions, pour aujourd’hui je me proposais d’essayer d’apporter aux gens peut-être un enseignement à l’ancienne mode tiré de la Bible, de sorte que lorsque le grand événement aura lieu, si Dieu nous l’envoie, nous soyons alors en mesure de mieux comprendre cela.

[8] Après tout, la guérison divine n’est que le – l’appât qui est attaché à l’hameçon pour attraper le poisson, comme vous le savez. C’est tout simplement… C’est ce qui… Le poisson saisit l’appât et avale l’hameçon. Ainsi, l’important pour nous, notre seule option principale, notre seule option est que les âmes soient gagnées à Jésus-Christ.

[9] Si Dieu vous guérissait ce soir, il se peut que vous tombiez encore malade avant que vous ne mourriez. Vous pouvez encore tomber malade dans une année ou dans deux ans. Vous pouvez tomber malade dans une semaine ou dans un jour à partir de maintenant, je ne sais pas. Mais une chose est sûre ; c’est que vous allez quitter ce monde l’un de ces jours, parce que ça, ce n’est qu’une histoire rafistolée.

[10] Mais, si jamais cette âme entre en contact avec le Saint-Esprit et naît de nouveau, vous avez la Vie Eternelle. Peu importe ce qui arrive ici, vous ne mourrez jamais. Jésus a dit : «Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé, a (c’est au temps présent) la Vie Eternelle, il ne passera pas en jugement ; mais il est (au temps passé) passé de la mort à la vie.» Cela devrait faire que nous tous les méthodistes, nous nous mettions à pousser des cris, n’est-ce pas ? C’est vrai. De penser que – que c’est Dieu qui a fait cela. Eh bien, ce n’est pas ma Parole, c’est Sa Parole : Saint Jean 5.24.

[11] Dans Saint Jean 6, Jésus a dit : «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang, a la Vie Eternelle ; et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est vrai. «Celui qui mange Ma chair, et boit Mon Sang, a (c’est au temps présent) la Vie Eternelle.» Eh bien, si c’est «éternel», c’est qu’Elle ne dure pas d’un réveil à l’autre, mais Elle prend toute l’éternité.

[12] Et maintenant, pour certains d’entre vous les ministres qui êtes assis tout près, nous savons que cette Vie Eternelle vient du même mot qui signifie la Vie de Dieu, le mot Zoé, le mot grec, qui signifie la Vie même de Dieu.

[13] Nous devenons alors fils ou fille de Dieu, un rejeton de Dieu, ayant une partie de la Vie de Dieu en nous. Nous ne pouvons plus mourir ; pas plus que Dieu ne peut mourir, s’Il essayait de le faire. Ainsi, nous avons la Vie Eternelle et nous serons ressuscités au dernier jour. N’est-ce pas merveilleux ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Cela devrait faire que les baptistes et les méthodistes se serrent la main et poussent des cris, n’est-ce pas ? Certainement. C’est vrai.

[14] C’est ce qu’il y a de bien avec la vieille religion. Elle amène tous les hommes à s’asseoir ensemble et à s’aimer les uns les autres. Certainement. Ça ôte toutes les divergences ; ça fait de nous de nouvelles créatures. Ça fera qu’un – qu’un smoking et une paire de salopettes puissent s’entourer de leurs bras et se dire : «Frère, comment allez-vous ?» C’est vrai. Certainement. Cela fera qu’une robe de soie et un calicot s’entourent de leurs bras et se disent : «Sœur, je t’aime.» C’est ce que ça fait. Certainement, cela brise tout simplement les barrières. «Riches ou pauvres, esclaves ou libres, nous sommes tous un en Jésus-Christ.»

[15] Le dimanche au Tabernacle… En fait, je vois qu’il y a tout un groupe de gens de Tabernacle qui sont assis ici. Nous avions – nous avions une – une leçon d’école du dimanche sur La Rédemption par le Sang. Et cela m’a tellement emballé que je – je sens comme si j’étais toujours dans une autre sphère quelque part sur La Rédemption par le Sang.

[16] Et ce soir, et après que la famille s’est déplacée pour venir ici très tôt, afin de pouvoir assister au service des chants et tout… J’étais dans la chambre et il semblait que… Je me suis mis à lire les Ecritures et j’ai trouvé quelque chose. Je me suis dit : «Eh bien, si le Seigneur le veut, je vais parler tout simplement sur cela un tout petit peu ce soir.»

[17] Il s’agit de La Rédemption par le Sang, le dimanche. Eh bien, ce soir je vais parler sur La Rédemption par la puissance. Et demain soir, je vais parler sur La Rédemption dans la totalité (si Dieu le veut), c’est-à-dire dans la joie. Dans le Sang, dans la puissance et dans la joie ; la rédemption.

[18] Et pour faire ressortir ceci… Eh bien, beaucoup de gens, tels que les braves érudits, les hommes instruits, savent comment percer et donner ce genre de révélation, peut-être pour ceci ou cela, ou en jeter une partie. Mais moi, je suis plutôt l’un de ces prédicateurs du type illettré par ici, qui sont… L’unique chose que je sache faire pour m’assurer que je suis presque dans le vrai de toute façon, c’est me référer aux ombres. Si je me mettais à marcher en me dirigeant vers le mur à l’aide de la lumière de ce côté-ci, je pourrais dire ce que – presque comment je suis, si je suis un quadrupède ou – ou un oiseau, ou peu importe ce que c’est, si je vois le genre d’ombre que je reflète.

[19] Eh bien, l’Ancien Testament était l’ombre du Nouveau Testament. C’était le négatif, comme la lune par rapport au soleil. Le soleil éclaire la lune, et celle-ci reflète la lumière [du soleil] sur la terre. Oh! j’aime vraiment l’Ancien Testament. Il est plein de paraboles comme cela ou autant que possible. Eh bien, le parfait…

[20] Dans la Genèse, lorsque Dieu a d’abord fait le – le soleil, pour faire ensuite la lune… Cette lune et le soleil représentent Christ et l’Eglise. Juste comme le soleil s’élève dans sa puissance et sa gloire, lorsqu’il se couche, il renvoie sa lumière sur la lune dans l’obscurité, pour qu’elle reflète la lumière sur la terre en l’absence du soleil. Lorsque Jésus est parti, Il est entré dans la Gloire et a renvoyé Sa Lumière sur l’Eglise, pour donner à Celle-ci la Lumière de l’Evangile jusqu’à Son retour (Oh ! la la !), et ensuite ils vont se marier. Ce sera merveilleux. Ce sera une grande lumière de la lune et… «L’Agneau est Sa Lumière.» On n’avait plus besoin du soleil dans cette Cité.

[21] Maintenant, pour une petite avant-première, retournons dans Exode. Et j’espère que vous n’en avez pas marre de moi lorsque je parle d’Exode.

[22] Une fois, dans mon église de l’autre côté de la rivière, j’ai prêché, je crois pendant environ une année et six mois, sur Job chaque soir. Les gens revenaient, et je prenais tout simplement une petite portion dans Job, et on continuait ; nous avons parcouru toute la Bible avec cela.

[23] Toutes les Ecritures s’emboîtent les unes dans les autres. Il n’y a aucune contradiction dans la Parole de Dieu. Non, non. Chaque petite portion, c’est parfait… C’est l’unique Livre qui soit jamais écrit et inspiré comme cela et qui peut parfaitement… Il a été écrit par plusieurs écrivains, et à plusieurs centaines d’années d’intervalle ; et chacun d’eux parlait par le Saint-Esprit, et le tout s’emboîte parfaitement. C’est la raison pour laquelle dans tous ces livres qui Y ont été ajoutés, les Maccabées et autres, ça ne concorde pas avec Ceci. Je n’accepte donc pas cela. Pour moi, Ceci est la Parole de Dieu.

[24] Et une femme m’a écrit une lettre disant… Je prêchais sur Job sur le tas de cendres. Elle a dit : «Frère Branham, vous avez été… Ne voyez-vous pas que vous avez gardé Job assez longtemps sur ce tas de cendres ? Et il est là depuis environ six semaines.» Elle a dit : «Eh bien, n’allez-vous pas l’ôter de ce tas de cendres ?»

[25] Eh bien, je lui ai répondu : «Lorsque le Saint-Esprit arrêtera d’envoyer les Paroles là-dessus, je pense que je devrais tout simplement arrêter de prêcher.» Mais – mais aussi longtemps qu’Il m’a laissé continuer de parler de Job sur ce tas de cendres, eh bien, je m’en suis tenu exactement à cela. Et les âmes ont été sauvées.

[26] Ainsi, c’est comme cet évangéliste qui est venu dans la ville. Il a prêché un soir. Il a prêché sur la repentance. Le soir suivant, il a prêché sur la repentance. Le soir suivant, il a prêché sur la repentance. Après environ quatre ou cinq soirées, le comité des diacres est allé le voir et lui a demandé : «Frère, ne pouvez-vous pas prêcher autre chose que la repentance ?»

[27] Il a dit : «Oh, oui. Laissez tous ces gens se repentir premièrement, ensuite je vais prêcher sur autre chose.» Ainsi, c’est une – une bonne idée. Qu’ils se repentent tous, nous pourrons alors prêcher sur quelque chose d’autre. Très bien.

[28] En guise d’une petite avant-première maintenant, pour ceux – spécialement pour ceux qui n’étaient pas au Tabernacle le dimanche matin, nous aimerions retourner au chapitre 12. Mais notre pensée de base ce soir se trouve au chapitre 14, à partir du verset 13 dans Exode. Eh bien, le dimanche matin, nous nous sommes arrêtés au verset 10, sur le sujet suivant : La Rédemption par le Sang. Presque vous tous, vous connaissez bien cette histoire, j’en suis sûr.

[29] Maintenant, nous savons que nous pourrons bien tourner les feuilles de ce Livre, en tourner les pages, mais il n’y a qu’un Seul qui peut ouvrir ce Livre : C’est Jésus-Christ.

[30] Jean a vu le Livre. Il était scellé. Et il a pleuré parce qu’il n’y avait aucun homme dans le Ciel qui pouvait L’ouvrir ; aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre. Mais il y avait un Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde, qui est venu prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le trône. Il a ouvert les Sceaux et – et Il a ouvert le – le Livre et Il a brisé les Sceaux du Livre. Et c’est Lui qui était digne, car Il avait été immolé depuis la fondation du monde.

[31] Parlons-Lui ce soir et demandons-Lui de L’ouvrir pour nous juste en ce moment.

[32] Eh bien, notre Aimable et Bienveillant Père, nous nous approchons de Toi et nous nous adressons à Toi premièrement, au Nom de Jésus, et nous prions maintenant, pendant que nous nous tenons ici, étant abrités sous ce toit ce soir, alors que cette tempête fait rage à l’extérieur, la pluie tombe dru, tordant les choses avec ce vent qui souffle… Nous sommes très reconnaissants d’avoir la maison de Dieu où nous pouvons venir. Et nous sommes reconnaissants qu’il y ait une tour, un refuge. Tu as dit : «Le Nom de l’Eternel est une tour forte ; le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.» Nous sommes si heureux de connaître le Nom du Seigneur et nous sommes venus nous Y réfugier.

[33] Maintenant, Père, nous Te prions de nous ouvrir cette Parole ce soir. Puisse le Saint-Esprit venir entrer dans la Parole. Circoncis les lèvres de cet humble pauvre serviteur ainsi que les cœurs de ceux qui écouteront, tes enfants. Et puisse le Saint-Esprit prendre les Paroles de Dieu et Les placer dans chaque cœur, exactement là où on En a besoin. Bénis-nous maintenant. Renouvelle nos esprits ce soir dans Ton Esprit. Tire la gloire de ce service. Sauve les perdus. Guéris les malades. Ramène à la maison les rétrogrades, Seigneur. Et nous Te rendrons la gloire, car nous le demandons en Ton Nom, le Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen.

[34] Maintenant, prenons Exode, chapitre 12 verset 10. Voici ce que nous avons lu : La rédemption par le Sang. Dieu avait ordonné qu’on immole un agneau dans chaque maison, et on ne devait rien en laisser.

[35] Les jugements étaient en train de tomber, et le dernier jugement était donc prêt à tomber. Dieu allait accomplir Sa Parole à la lettre. Et tous ces jugements en ce temps-là étaient un signe parfait, ou plutôt un type parfait des jugements qui sont prêts à tomber maintenant.

[36] Et si vous le remarquez bien, avant que le jugement tombe… Eh bien, les ministres peuvent ne pas être d’accord avec moi là-dessus, ce qui est en ordre. Mais avant que le jugement commence à frapper l’Egypte, Dieu avait envoyé Israël à Goshen. Ils étaient à Goshen, et aucun fléau n’était tombé sur eux ; c’était un type parfait de l’Eglise qui est transportée au-dessus de la Tribulation. Vous voyez ? Très bien.

[37] Ensuite, la dernière plaie qui a frappé la terre là-bas, ou plutôt qui a frappé l’Egypte, c’était la mort. Vous tous, lecteurs de la Bible qui êtes ici présents, vous connaissez vos leçons de l’école du dimanche et tout ; vous avez peut-être utilisé plusieurs fois ce passage des Ecritures. Mais la mort était le dernier ennemi qui a frappé l’Egypte.

[38] Et le dernier ennemi qui va frapper l’église maintenant, c’est la mort, du point de vue spirituel. Ceux qui ne suivront pas Christ dans – dans le baptême du Saint-Esprit, sécheront et mourront spirituellement; les églises. On peut voir cela maintenant. Après que beaucoup et beaucoup de grands réveils et d’évangélistes ont parcouru le pays, l’église demeure cependant… C’est-à-dire, en ce qui concerne la politique de l’église, elle devient pire tout le temps. Ses membres vivent comme ils veulent, faisant tout ce qu’ils veulent, prétendant néanmoins qu’ils sont chrétiens et qu’ils sont en ordre.

[39] Être chrétien signifie «être semblable à Christ.» N’allez pas à un endroit où vous ne voudriez pas être si Christ venait ; ne dites rien que vous ne voudriez pas être en train de dire lorsque Christ viendra ; ne faites pas quelque chose que vous n’aimeriez pas être en train de faire lorsque Christ viendra. Ne pensez pas à quelque chose à laquelle vous n’aimeriez pas être en train de penser lorsque Christ viendra. Gardez votre seul objectif : votre cœur centré sur le Calvaire. Amen. «Marchez dans la Lumière comme Lui est dans la Lumière ; et nous avons communion les uns avec les autres ; le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute injustice.» Il s’agit des méthodistes, des baptistes et de nous tous ensemble ; cela fait de nous un en Lui.

[40] Eh bien, la dernière – la dernière chose était la mort. Et avant que cette mort survienne, une expiation avait été faite pour être préservé de cette mort, pour tous ceux qui désirent y échapper.

[41] Une expiation avait été faite avant la première destruction du monde antédiluvien. Dieu avait un prédicateur de la justice, Noé, et celui-ci a prêché cent-vingt ans pour que les gens entrent dans l’arche. Et pour ceux qui volontairement avaient refusé d’y entrer, il n’y avait rien qui était resté sinon le jugement.

[42] Et aujourd’hui, les hommes qui refusent de marcher dans la Lumière de Christ, vous avez rejeté la grâce, il n’y a donc rien qui reste sinon le jugement. C’est tout. Il n’y a que le côté droit et le côté gauche, vous ne pouvez suivre que l’un de deux. Et faites votre choix.

[43] Eh bien, nous voyons qu’avant que cette – cette nuit très effroyable n’arrive, Israël avait reçu l’ordre. Et nous avons déjà appris cela, on devait immoler l’agneau.

[44] Dieu faisait entrer son Eglise dans cet exode pour la faire sortir de l’Egypte et la faire entrer dans la terre promise. J’aime cela. Ils devaient traverser de l’autre côté pour posséder le pays. Dieu leur avait donné ce pays, cependant il était complètement entouré de grandes forteresses et de grandes clôtures. Et [la ville de] Jéricho était entourée des murs au-dessus desquels pouvaient se faire des courses de chars. Et pensez-y. Mais Dieu avait dit : «Je vous l’ai donnée. Elle vous appartient.» Mais ils devaient détruire – la détruire complètement.

[45] Et c’est ce que Dieu a fait en ce jour. Il vous a donné à chacun de vous qui en avez besoin le baptême du Saint-Esprit. Mais vous devez entrer et posséder cela ; c’est tout. Combattez toutes les divergences et démolissez les murs et entrez là et possédez-Le.

[46] Vous direz : « Le pasteur a dit : ‘Ce n’est pas pour nous en ce jour-ci’.» Continuez à marcher et dépassez cela. Maman a dit : «Je vais te chasser de la maison.» Continuez tout simplement et dépassez cela. Mon mari a dit : «Je vais t’abandonner.» Continuez et dépassez cela. C’est tout. Il faut aller posséder cela. C’est tout.

[47] La guérison divine est pour chacun de vous. Chacun de vous qui êtes assis ici ce soir avec le cancer, un problème cardiaque, peu importe ce que c’est, Dieu a donné la promesse. Et elle est vôtre, mais vous devez aller la posséder.

[48] Eh bien, vous direz : «Eh bien, je ne me sens vraiment pas très bien.» Cela n’a rien à voir avec la chose. La promesse est vôtre. Dieu vous l’a donnée. Entrez tout simplement et tuez les Philistins, d’une extrémité à l’autre. Et boutez dehors tous les Héviens ainsi que – ainsi que les Amoréens ; exterminez-les. Entrez là et possédez cela. Dieu a dit : « C’est à vous. Allez le posséder. »

[49] Mais Dieu n’a pas dit : «Eh bien, Moi Dieu, Je vais entrer là, Je vais tout balayer, Je vous bâtirai de belles villes et Je vous établirai là et Je vous ferai rouler sur l’or.» Il n’agit pas ainsi.

[50] Il vous donne cela ; et vous devez faire quelque chose. Il est assez bon pour vous avoir donné le pays. Il a dit qu’Il sera votre secours et qu’Il sera avec vous. Allez posséder cela.

[51] Et si vous êtes malade ce soir, infirme, aveugle, sourd-muet ou peu importe la maladie que vous avez, allez posséder la chose. Dieu a dit que c’était à vous. C’est votre possession. Dieu vous l’a donnée.

[52] Il leur avait dit qu’Il leur donnerait le pays. Il enverrait un Ange devant eux pour prendre soin d’eux sur le chemin, pour les faire entrer dans le lieu dont il était question.

[53] Considérez les espions lorsqu’ils ont traversé de l’autre côté. Voici dix d’entre eux qui reviennent, disant : «Oh ! nous ne le pourrons pas. C’est impossible. Eh bien, nous sommes des scientistes, et nous avons examiné la chose. Scientifiquement c’est impossible. Nous n’y arriverons pas.»

[54] Mais il y avait deux hommes, l’un d’eux s’appelait Josué et l’autre, Caleb. Eux ne regardaient pas le côté scientifique de la chose ; ils regardaient à ce que Dieu avait dit. Ils ont dit : «Nous en sommes capables.» Et c’est vrai. Et ils ont ramené l’évidence [prouvant] que c’était un bon pays.

[55] Je suis si heureux de cette évidence (pas vous ?) qui prouve qu’il y a un bon pays juste au-dessus de nous ; et ce soir, nous sommes en route vers ce pays. Alléluia. Très bien.

[56] Voici qu’ils étaient là maintenant, juste avant la rédemption. Pour être sûr qu’ils seraient protégés, Dieu avait exigé que les enfants d’Israël tuent cet agneau et appliquent le sang sur le linteau, au-dessus de la porte comme ceci, et à chaque montant de porte.

[57] Ils devaient entrer dans la maison et manger cet agneau sans rien en laisser. Remarquez : tout l’agneau ; non pas une partie. Chaque petite partie de l’agneau devait être mangée.

[58] Certaines personnes disent : «Je prendrai tout simplement cette partie-ci, et je vais – je vais croire cette partie-ci.» Mais vous devez accepter le tout, chaque partie de cela. Dites : «Oh! je crois qu’Il a été blessé pour nos péchés, mais, ‘par Ses meurtrissures,’ je n’en sais rien.» Nous voulons la totalité. Chacune des parties de cet Agneau doit être mangée, le tout. Une partie de cela devient dure, mais nous devons manger cela de toute façon. Dieu l’a dit.

[59] Remarquez le verset 10 maintenant. Vous n’en laisserez – laisserez rien jusqu’au matin ; et, s’il en reste quelque chose jusqu’au matin, vous le brûlerez au feu.

[60] Et maintenant, il ne devait rien en laisser. Tout… Eh bien, Dieu avait dit : «Lorsque vous en mangerez, vous ne le mangerez point à demi-cuit ou bouilli dans l’eau ; mais vous devez en manger bien préparé.» Et j’aime cela.

[61] Les gens essaient de manger la Parole de Dieu, et ils La prennent comme si Elle était crue. Ils La mâchent et La crachent, et que sais-je encore, disant : «Oh! je ne peux vraiment pas La prendre. Je ne saurais pas La supporter.» Elle n’a pas été bien cuite. C’est tout.

[62] Il a dit : «Rôtissez-le au feu.» Le feu représente le Saint-Esprit. Acceptez premièrement Dieu dans votre cœur, et Il La rôtira pour vous. C’est vrai. Faites-La rôtir, [bien] cuite et assaisonnée, et alors Ça goûtera bien.

[63] Eh bien, vous ne pouvez pas vous tenir à l’écart comme cela, dehors, disant : «Oh! je – je ne sais pas si c’est pour moi ou pas. Cela pourrait être pour une époque passée.» Recevez tout d’abord le Saint-Esprit et observez alors ce que la guérison divine signifie pour vous.

[64] Observez alors ce que signifie une religion sincère pour vous, si vous avez le Saint-Esprit pour rôtir l’Agneau lorsqu’Il vient. Amen. C’est vrai. Rôtissez d’abord l’Agneau. Et il vous faut avoir du feu pour le rôtir. Il – Il devrait être rôti. Oh ! la la ! C’est à ce moment-là que Ça devient bon. Faites-Le rôtir, et tous les… seront complètement brûlés.

[65] Il n’y a pas longtemps, je me tenais ici tout près d’une grande fonderie, et j’ai vu à quel degré ce feu chauffait, et on y faisait fondre continuellement [des métaux]. Et plus ces métaux chauffaient, les – les impuretés des métaux, de l’or, tout cela montait à la surface et on enlevait cela. Et on chauffait davantage le feu dans cette fonderie ; et ensuite lorsque le contenu bouillait davantage, on obtenait d’autres substances différentes, la pyrite et d’autres substances qui en dérivaient.

[66] La première chose qui montait, c’était la saleté, quelque chose comme de la saleté ou de la boue. La chose suivante qui montait, c’étaient des choses semblables aux minerais, oh, quelque chose de moins important : du vif-argent et toutes ces choses, ça montait à la surface, et on enlevait cela. Puis, on continuait à descendre Et la dernière chose qu’ils enlevaient, c’étaient les pyrites. Il s’agit de l’or du sot [la pyrite de fer –N.D.T.].

[67] Vous savez qu’on trouve beaucoup de choses dans les gens qui essayent de se tromper les uns les autres qu’ils sont des chrétiens, ou qui font semblant de l’être, de toutes les façons. Voyez-vous ? Mais laissez tout simplement le Saint-Esprit aller bouillir tout cela et le faire sortir, ôter – ôter aussi de vous tout cet or des fous.

[68] L’or des fous, bien des gens s’en vont à l’Est et ils en trouvent. Et ils se disent (Oh!) qu’ils ont trouvé une mine d’or. Ça brille plus que le véritable or. Mais c’est l’or des fous, ça n’a pas de valeur.

[69] Et maintenant, on chauffe l’or et on enlève la pyrite de fer, et on continue tout simplement à le chauffer jusqu’à ce qu’on obtienne de l’or pur; à la fin il ne reste que de l’or à cent pour cent.

[70] Et c’est ainsi que Dieu agit dans Son Eglise : «Il répand le Saint-Esprit sur Elle, et là, à l’intérieur, Il chauffe les choses jusqu’à ce qu’Il jette dehors toute la mondanité, toutes les divergences, l’égoïsme et tout cela, jusqu’à ce qu’Il fasse tout simplement sortir cela, par ébullition, de chaque individu qui veut venir à Lui. Amen.

[71] Alors, vous pouvez donc manger cela. Voici une autre belle pensée ici, au – au verset 11. Quand vous le mangerez, vous aurez vos… (Ecoutez ceci) vos reins ceints… (j’aime cela) vos souliers aux pieds… votre bâton à la main, et vous le mangerez à la hâte. C’est la pâque de l’Eternel.

[72] J’aime cela. Pendant que vous serez en train de le manger, soyez prêts à partir. Voilà la question.

[73] Prenons Ephésiens, Ephésiens chapitre 6, et voyons ce que Paul a dit au sujet de la préparation de l’Eglise : Ephésiens chapitre 6, à partir du verset 14, chapitre 6. Tenez donc ferme : ayez à vos reins la vérité pour ceinture, revêtez la cuirasse de la justice ; mettez pour chaussures à vos pieds le zèle que donne l’Evangile de paix ; prenez par-dessus tout cela le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre… les traits enflammés du malin ; prenez aussi le casque du salut, et l’épée de l’Esprit, qui est la Parole de Dieu.

[74] Voyez, Paul est en train de revêtir un homme pour le champ de bataille, pour la marche.

[75] Quand la délivrance d’Israël a commencé, Dieu a dit : «Maintenant, vous devez être prêts pour la marche. Lorsque vous serez sous le sang, mettez vos chaussures. Ceignez vos reins. Prenez votre bâton dans la main et soyez prêts pour l’appel.» J’aime cela.

[76] Eh bien, quand un homme entre en Christ, pour prêcher l’Evangile, il porte ses souliers de l’Evangile, le casque du salut, la cuirasse de la justice ; et il a ses reins ceints. Il y a un…

[77] D’habitude, chez les soldats d’autrefois, lorsqu’ils portaient ces ornements de guerre, ils avaient une grande ceinture avec laquelle ils attachaient cela ensemble et qui soutenait cela aux reins, ces boucliers, pour se protéger contre les lances de l’ennemi. Quelle véritable leçon pour nous ! Et lorsque les – les reins commençaient à se relâcher, à baisser, ou plutôt le bouclier, ils resserraient la ceinture et la faisaient monter ; ils resserraient ces ornements de guerre et les faisaient remonter.

[78] Quelle belle image de ce jour! Lorsque vous sentez comme si vous commencez à vous relâcher, ou lorsque le diable dit : « Ça ne sert à rien», baissez la main et resserrez la ceinture un petit peu, tenez votre épée un peu plus fort dans la main et avancez. J’aime cela. Soyez prêts pour la marche.

[79] Tout homme qui marchait sous ce sang ce soir-là avait reçu l’ordre de rester là et de ne pas sortir avant d’avoir reçu l’ordre de marcher.

[80] Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu entre en Christ ; il a la Vie Eternelle ; il revêt son bouclier, sa cuirasse ; il se tient prêt et il lui est défendu de partir avant d’avoir reçu l’ordre de marcher.

[81] Oh ! n’est-ce pas merveilleux ? N’êtes-vous pas heureux que vous ayez attaché tout cela, ce soir, vous les soldats ?

[82] Autrefois, on avait un conducteur de chants au Tabernacle ; notre chant habituel, c’était : C’est la bataille, ô soldats chrétiens ! Et face à face en rangs serrés, Avec brillante armure, bannières flottantes, Le bien et le mal s’affrontent aujourd’hui ; C’est la bataille, ne vous lassez pas, Fortifiez-vous et tenez ferme par Sa force ; Si Dieu est pour nous, Sa bannière sur nous, Nous chanterons le chant de victoire.

[83] Plusieurs de ces vieux saints sont allés dans la tombe. Mais l’un de ces jours, là-bas dans un nouveau monde, lorsqu’ils entreront dans la Terre promise, la bannière de la Croix sera au-dessus de nous, et nous chanterons le chant du vainqueur. Quand nous nous assiérons au Souper des noces, autour de la table, cette table longue de cent mille miles peut-être, avec les saints qui sont lavés par le Sang, qui y seront assis tout autour. J’aimerais longer cette table et serrer la main à chacun d’eux (Amen!) en poussant des cris. Vous voulez m’entendre crier ? Attendez jusqu’à ce que j’arrive là, et observez-moi. Je ne suis pas encore assez grand pour ça. Mais remarquez donc en ce qui concerne la marche. Soyez prêts. Nous allons partir.

[84] Voici une triste image avant que nous passions à notre leçon ordinaire. C’est au verset 38. Là… Ecoutez. Et une multitude de gens de toute espèce montèrent avec eux ; ils avaient aussi des troupeaux…

[85] C’est là qu’Israël a commis l’erreur. Le surnaturel avait été accompli. Des gens non convertis ont suivi à cause du surnaturel ; et finalement cela leur a causé des ennuis. Et en descendant, nous remarquerons cela aux versets 42 et 43. Dieu s’est adressé à Moïse et lui a dit que personne sauf ceux qui étaient sacrifiés… ou plutôt personne ne pouvait manger le sacrifice excepté ceux qui étaient circoncis. Aucun étranger, personne du dehors, personne ne devait en manger, si ce ne sont les circoncis.

[86] Et quelle disgrâce pour nous aujourd’hui, mes chers amis, en ce jour où, dans l’église, tous ceux qui sont membres de l’église prennent la communion. Et c’est faux. Tous ceux qui sont rachetés sont les seuls qui en sont dignes.

[87] Esaïe a parlé en ces termes : «Les tables du Seigneur seraient pleines de vomissements.» Il a dit : «A qui enseignerai-je la doctrine ? A ceux qui sont sevrés de la mamelle.» Il a ajouté : «C’est précepte sur précepte, règle sur règle ; un peu ici et un peu là. Et retenez ce qui est bon.» Quand Dieu parlait, Il savait qu’en ce jour dans lequel nous vivons, l’église entrerait tellement dans la politique qu’elle laisserait toute chose, les gens, entrer ; tant qu’ils ont fait inscrire leur nom dans le registre de l’église et qu’ils sont devenus membres, ils prennent la communion.

[88] Et la Bible dit : «Celui qui mange et boit cela indignement, est coupable du Corps et du Sang du Seigneur.» C’est Jésus qui parle dans Saint Jean au chapitre 13.

[89] Des années plus tard, dans II Corinthiens 11, Paul a dit : «Celui qui mange et boit ceci indignement sera coupable du Corps et du Sang du Seigneur. Que chacun s’examine, dit-il, avant de prendre cela.» Je cite l’Ecriture. C’est vrai. «Celui qui mange et boit ceci indignement, il mange et boit sa propre condamnation, car il ne discerne pas le Corps du Seigneur. Et c’est pour cela que plusieurs sont malades et que beaucoup parmi vous sont faibles et que plusieurs sont morts.» Rassurez-vous que vous, vous êtes en ordre avec Dieu.

[90] Voici ici l’ombre de cela. Personne, excepté le circoncis… Peu importe combien la personne était loyale, peu importe combien elle aidait l’église juive, elle devait être un prosélyte, elle devait être un véritable croyant circoncis avant de pouvoir prendre la communion ou de manger la Pâques. Oh! combien nous nous sommes éloignés de la ligne aujourd’hui!

[91] Eh bien, allons-y vite alors. Ce soir, Dieu les a fait sortir. Nous passons maintenant au verset 13 du chapitre 14.

[92] Dieu leur avait donné la Colonne de Feu pour aller devant eux. Je pense qu’ils avaient ici cette image ce soir. Et je le dis avec révérence. Sincèrement, pendant que nous sommes ici dans ce groupe ce soir, je crois qu’Elle est au milieu de nous ce soir. La même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël va devant nous, accomplissant les mêmes miracles et prodiges. Et tout enseignant ici présent ou tout érudit de la Bible sait bien que l’Ange qui accompagnait Israël et qui les conduisait vers la Terre promise, c’était l’Ange de l’alliance, c’était Jésus-Christ.

[93] Et aujourd’hui : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement accompagne et va devant ce groupe que vous aimez appeler les saints exaltés, si vous le voulez (Ça va) ; Il continue à les conduire de victoire en victoire. Gloire à Dieu !

[94] Dans ces nations, en ce temps-là, ils étaient méprisés, haïs, rejetés et repoussés par les nations, et ils étaient traités de tous les noms.

[95] Il en est de même aujourd’hui avec les véritables croyants. Vous, dans vos églises, vous savez que lorsque vous prenez position pour Christ et que vous défendez la vérité, toute l’église dit : «Regardez-le. Il a perdu la tête. Il est devenu fou.» Voyez ?

[96] Ne prêtez pas attention à cela. Continuez votre route. Maintenant, vous êtes complètement revêtu de votre armure. Et le Sang va devant vous, le Saint-Esprit vous conduit. Continuez tout simplement à avancer. Ne faites pas attention à ce que quelqu’un vous dit. Regardez droit au Calvaire et continuez à marcher. Quel beau type !

[97] Eh bien, ils étaient sortis, en passant par… Et ils sont arrivés… Et maintenant, remarquez, la rédemption par le sang les avait fait sortir de l’Egypte. Eh bien, ils devaient donc avoir quelque chose d’autre pour les faire entrer dans la terre. Eh bien, ils n’étaient qu’à leur début. Ils étaient sortis, ils étaient circoncis, ils étaient passés sous le sang, et ils étaient en marche.

[98] Eh bien, ils étaient parvenus à quelque chose. Ils continuaient leur route, sachant qu’ils étaient passés de la mort à la Vie, ils savaient qu’ils avaient la Vie Eternelle, mais les voici, en train de monter maintenant, et les difficultés commencent à surgir. Voici venir l’armée de Pharaon, les poursuivant pour les attraper. Les ennuis sont survenus

[99] Ecoutez. «Dieu est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse.» Oh! J’espère que vous voyez ceci. Vous voyez ? Voici la chose. Sachez… Mais écoutez, maintenant le verset 13. Et Moïse dit au peuple : ne craignez point…

[100] J’aime cela. Après que Jésus était ressuscité des morts, Il disait constamment : «Ne craignez point.»

[101] C’est cela l’ennui avec l’église aujourd’hui, vous avez terriblement peur de connaître un échec. Comment pouvez-vous échouer alors que vous êtes en Christ ? Vous ne pouvez pas faillir. Vous avez la Vie Eternelle. Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas vous ébranler. Vous avez la Vie Eternelle. Jésus l’a dit. N’ayez donc pas peur de l’échec.

[102] Vous direz : « Eh bien, je crains de devenir fanatique.» Je préférerais avoir un peu de fanatisme plutôt que de me tenir tranquille et de ne rien faire. Certainement. Un homme qui est prêt à faire quelque chose…

[103] On parle de Ballard par ici. Un homme est venu chercher auprès de lui du travail et il lui a dit : «Apposez votre signature ici.» Il a pris son stylo pour signer. Ballard lui a demandé : «Où est votre gomme ?» L’homme a répondu : «Je n’ai pas de… Je ne commets pas d’erreurs.» Il a dit : «Je ne saurais pas vous employer ; vous n’allez rien faire.»

[104] C’est vrai. Si vous ne commettez pas d’erreurs, vous n’êtes pas – vous ne faites rien. Allons-y, mon frère. Soyons actifs et pleins d’entrain. J’aime Longfellow là : Ne me dites pas en poésie mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve dénué de sens ! Et que l’âme qui sommeille est morte, Et les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. Oui, la vie est réelle ! Et la vie est solennelle ! Et la tombe n’en est pas le but. Tu es poussière et tu retourneras à la poussière, N’a pas été dit de l’âme. Soyons actifs, De tout cœur dans le combat; Ne soyez pas comme un troupeau muet qu’on conduit ; Soyez un héros !

[105] N’attendez pas que les gens vous persuadent d’aller à Christ. Tenez-vous comme un homme ou une dame, acceptez-Le, et marchez en avant, victorieux. Amen. C’est ce que Dieu cherche, des soldats qui sont prêts et qui sont rudes. Vous pouvez ne pas être – peser soixante-quinze kilos, mais vous pouvez néanmoins être tenace, frère, et rempli de puissance, si seulement vous laissez Dieu faire les choses à Sa manière. J’ai vu des hommes qui pesaient cent kilos, qui n’avaient même pas un brin de virilité en eux. C’est vrai. C’est juste. Remarquez. Moïse dit au peuple : Ne craignez point ; tenez-vous tranquilles, et voyez la délivrance de l’Eternel…

[106] C’est bien. Continuez à marcher. Ne craignez rien. Si vous avez accepté Christ comme votre Sauveur, continuez à avancer.

[107] « Frère Branham, j’ai besoin du baptême du Saint-Esprit.» Continuez tout simplement à avancer. N’ayez pas peur.

[108] Vous direz : «Je suis malade maintenant, Frère Branham. Je ne peux pas aller plus loin.» Ne vous lassez point. Continuez tout simplement à avancer ; observez la délivrance de notre Seigneur. Acceptez cela, continuez tout simplement à marcher.

[109] «Comment cela va-t-il se faire ? Les médecins m’ont abandonné.» Eh bien, ce médecin a fait le mieux qu’il pouvait, mais Dieu n’a pas encore fait le mieux qu’Il peut. C’est vrai. Juste un instant, écoutez-Le, maintenant. Très bien. … L’Eternel, Il opérera pour vous aujourd’hui : car les Egyptiens… (les assaillants, ces fauteurs des trou… des troubles)…

[110] Vous direz : «Frère Branham, si je pouvais tout simplement cesser de fumer… Si je pouvais tout simplement cesser de boire… Si je pouvais tout simplement cesser de voler… Si je pouvais tout simplement cesser de faire ceci et cela.» Ne vous lassez pas. Continuez à marcher. Dieu prendra soin du reste.

[111] «Si j’étais sûr de pouvoir le faire, Frère Branham, j’accepterais Christ maintenant même.»

[112] Ne vous en faites pas. Allez de l’avant. Continuez tout simplement à avancer. Vous verrez la délivrance de l’Eternel. Car ces Egyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les reverrez plus jamais. (Amen. La chose sera réglée dans quelque temps.) L’Eternel combattra pour vous et vous, soyez – gardez le silence. Et l’Eternel dit à Moïse : pourquoi cries-tu vers Moi ? Parle aux enfants d’Israël, qu’ils se mettent en marche. (J’aime cela.)

[113] N’essayez pas de dire – de dire : «Eh bien, j’ai adhéré à l’église il y a dix ans, Frère Branham. J’ai été un bon et fidèle membre.» C’est bien ; j’apprécie cela. Mais continuons à avancer, ce soir. Dieu continue à avancer. Aujourd’hui, les gens d’ici font marche arrière ; ils disent : «Eh bien, maintenant…»

[114] La science… Il y a cent cinquante ans, en France, un savant a fait cette déclaration : «Si jamais un homme allait à la vitesse vertigineuse de trente miles [18,65 km – N.D.T.] à l’heure, la gravitation l’ôterait de la terre et il serait parti.» Hein ! Trente miles [18,65 – N.D.T.] à l’heure ? Il file environ à mille six cents miles [2.574,4 kilomètres – N.D.T.] à l’heure de nos jours. Vous n’entendez plus jamais la science se référer à ce monsieur. Il avait raison en son jour, mais on vit dans un autre jour. C’est vrai.

[115] Mais nous les prédicateurs… Oh! non ! «La guérison divine ? Eh bien, faites-moi voir ce que – ce que Saint Moody, Finney, Knox, Calvin, l’un d’eux a dit à ce sujet.» Ils avaient raison en leur temps. Mais nous continuons à avancer, nous allons de l’avant. Nous avons autre chose.

[116] Et là dans la parabole du semeur, Jésus a dit qu’un semeur est sorti pour semer des semences. Et des… L’ennemi est passé par-là et a semé de mauvaises herbes au milieu du blé. Il a dit : «Laissez-les croître ensemble.»

[117] Vous montrez toujours combien le monde devient méchant, mais vous manquez de voir combien l’Eglise devient puissante en même temps. Elle se lève ; elle se tient dans le champ. Oh! elle est constituée d’un petit troupeau, mais, frère, Dieu est avec Elle. Elle va triompher tout aussi sûr que Christ est ressuscité d’entre les morts. Amen. L’Eglise de Dieu ne faillira jamais. «Les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.» Il a montré qu’elles seraient contre Elle, mais qu’elles ne prévaudraient point. L’Eglise va triompher par le Sang de Jésus-Christ pour une marche triomphale. Je suis certain d’une chose, c’est que Dieu aura une Eglise sans tache, ni ride et irrépréhensible. Amen. Je suis très heureux à cause de cela.

[118] Eh bien, si je suis dans cette Eglise, amen… «Frère Branham, comment Y entre-t-on, par une lettre ?» Non. «Comment Y entre-t-on ?» Par la naissance, on Y naît.

[119] Le six avril prochain, ça fera quarante-cinq ans depuis que je suis dans la famille des Branhams. Ils ne m’ont jamais demandé de me joindre à leur famille. Je suis né un Branham. Je resterai toujours un Branham.

[120] Je suis né un chrétien en Jésus-Christ. Je serai un chrétien, parce que Dieu l’a ordonné ainsi par élection. Il nous a appelés par la grâce de Son propre Fils bien-aimé. Nous L’avons accepté et nous avons reçu la Vie Eternelle. Par une poignée de main ? Non. En devenant membre ? Par une lettre ? Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps, Jésus-Christ ; et là, nous devenons des concitoyens du Royaume.

[121] Aujourd’hui, pendant que je priais là-bas, je pensais au fait que celui-ci est le jour pour lequel nous aurons à répondre. Je n’aurai pas à répondre pour la génération qui a été avant moi ou la génération qui sera après moi. Mais au Jugement, je devrais me tenir avec cette génération-ci. Et j’ai dit : «Ecoutez, il y avait sur le panneau la photo d’une femme qui était en train de prendre de la bière ou quelque chose du genre, et on disait qu’elle était sans souffle ou quelque chose de ce genre; moi, j’ai dit : ‘Oui, et même sans vie.’» Très bien. Voilà. J’ai dit : «Quelle disgrâce !»

[122] «Avec toute la prédication, ai-je dit, parfois il semble que…» J’en ai parlé à ma femme ; j’ai dit : «Parfois, il semble que cela ne fait aucun bien. Mais de toute façon, je dois être la voix d’avertissement sans tenir compte de ce que les gens en font. Je dois prêcher l’Evangile de toute façon et témoigner de la résurrection et de la puissance de Jésus-Christ.» Laissez-les abandonner cela, et tournez-leur le dos ; Dieu les jugera au Jugement pour cela. Je ne suis responsable que de prêcher, et les autres ministres aussi, qui prêchent l’Evangile.

[123] Eh bien, j’aime vraiment cela. Remarquez : Maintenant, allez de l’avant, et vous verrez la gloire de Dieu. Mais écoutez maintenant le verset 16, nous lisons ceci : Mais lève la verge…

[124] «La verge», c’était la verge du jugement. Eh bien, ce n’était pas la verge de Moïse. C’était la verge de Dieu. Si vous remarquez, Moïse, il a pris cette verge, il l’a soulevée comme ceci. Les mouches sont venues. Il l’a soulevée au-dessus des eaux ; et l’eau est devenue du sang. C’était la verge du jugement de Dieu. Et cette même verge… Saisissez cela. C’était avec cette même verge qu’il avait frappé le rocher ; et une fissure s’est faite sur le côté du rocher, et les eaux sont sorties du rocher.

[125] Eh bien, ce rocher était Christ, et c’était le jugement de Dieu (Le jour où vous en mangerez, ce jour-là même vous mourrez) qui a frappé Christ au Calvaire, et Il a payé cette mort amère et atroce. Personne n’a jamais pu décrire ce que c’était et personne ne saura jamais le faire. Là, Dieu a mis tout le jugement divin sur Lui et L’a frappé au côté, et de Son côté sont sortis l’eau, le sang et l’Esprit pour notre rédemption.

[126] Parfois les gens Le peignent revêtu d’une robe ou de quelque chose d’autre, sur la croix. Ce n’est pas ainsi. Ils ont fait de cet Homme tout ce qu’il y a de vulgaire et de sale qu’ils pouvaient; mais Il devait subir cela. Il était là, le plus élevé et le plus loyal du monde, qui ait jamais existé ou qui existera, et puis Il a été exposé nu à la croix : blessé, frappé, saignant, les crachats des moqueurs Lui coulant sur le visage, et on Lui a mis sur la tête une couronne d’épines par raillerie. Mais c’est à ce moment-là qu’Il a vaincu la mort, l’enfer, le péché, la maladie et la tombe, et qu’Il a payé le prix pour nous tous.

[127] Parfois… Il est dit souvent, : «C’est là qu’Il a ôté l’aiguillon de la mort.» C’est là que Paul a dit : «Ô mort, où est ton aiguillon ?»

[128] On dit que beaucoup d’insectes, les abeilles et autres, ils possèdent un aiguillon et cet aiguillon contient du poison. Mais une fois que l’insecte a piqué, il perd son aiguillon.

[129] La mort avait autrefois un aiguillon, mais Christ au Calvaire a ôté l’aiguillon de la mort. Alléluia! Oh! lorsque je pense à cela, là Il a arraché l’aiguillon de la mort pour vous et pour moi, tout l’aiguillon de la mort.

[130] Paul a dit, lorsqu’on s’apprêtait à lui trancher la tête dans la prison romaine, il a dit : «Ô mort, où est ton aiguillon ?» Il a pointé le Calvaire ; et c’est là que l’aiguillon de la mort avait été ôtée. «Ô tombe, où est ta victoire ?» Il a dit : «Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Amen. Très bien. …la verge (le jugement), étends-la ta… sur la – la mer, et fends-la ; et les enfants d’Israël entreront au milieu de la mer à sec. Et moi, Je vais endurcir le cœur des Egyptiens, pour qu’ils entrent après toi : et Pharaon et toute son armée, ses chars et ses cavaliers feront éclater ma gloire. Et les Egyptiens sauront que Je suis l’Eternel quand Pharaon, ses chars et ses cavaliers auront fait éclaté ma gloire. Et l’Ange de Dieu…

[131] Ecoutez. Resserrez votre harnais maintenant. Et l’Ange de Dieu, qui allait devant le camp d’Israël… (Il est toujours ici) L’Ange de Dieu, qui allait devant le camp d’Israël, partit et alla derrière eux ; et la Colonne de nuée qui les précédait, partit et se tint derrière eux : (ou, Il est parti d’ici là, et est allé se tenir là derrière, un médiateur en temps de détresse.)

[132] Lorsque les ennuis commencent à vous arriver, la maladie de toute part, des troubles, l’Ange de Dieu vient et se met entre vous et la maladie ; Il se tient là sur le chemin, vous invitant à accepter la Parole de Dieu.

[133] Dieu avait donné la promesse à Israël comme quoi ils devaient se rendre au pays. Il y avait probablement un million d’hommes qui venaient à leurs trousses pour les attraper et les tailler en pièces comme une troupe d’animaux. Mais l’Ange de l’Eternel, qui était là pour les conduire vers la Terre promise, s’est levé du milieu du camp et est allé se tenir entre eux et le danger. Alléluia.

[134] Il le fait toujours. Il frayera la voie. Oh! je L’aime vraiment pour cela, pas vous ? Il frayera maintenant même la voie pour chaque personne malade ici présente, qui est assise là. Il a déjà frayé la voie, et Il se tient entre vous et le problème.

[135] Et je sais qu’Il est ici juste en ce moment-même. Vous pouvez me traiter de fanatique si vous le voulez bien ; je ne suis pas responsable de ce que vous dites. Mais je suis responsable de ce que je dis devant Dieu. Mais Celui qui conduisait les enfants d’Israël, si j’ai fait un bon jugement de la chose, concernant cette Lumière que vous voyez ce soir ou que vous avez vue sur cette photo… Je pense qu’on en a affiché une ce soir. Ce même Ange de Dieu est dans ce bâtiment juste en ce moment pour faire exactement ce que Jésus avait fait en ce jour-là. Il est ici pour la confirmation. Exactement ce qu’Il avait fait à l’époque, Il est ici maintenant, et Il sera toujours le même Ange de Dieu, qui s’en va pour se tenir entre nous et la maladie, pour se tenir entre nous et la mort.

[136] Il n’est pas étonnant que David ait dit : «Oui, quand bien même je marcherais dans les vallées de l’ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi.» Certainement.

[137] Il se tenait là, l’Ange de Dieu qui allait devant le camp d’Israël, et Il est parti et s’est tenu entre eux et l’ennemi.

[138] Et l’Ange de Dieu se tient ce soir entre chaque individu ici et l’ennemi. Et je sais de quoi je parle. Et je sais que pendant que je me tiens ici en ce moment sur cette estrade, devant ce petit groupe de gens ce soir, je sais que Dieu est descendu, Il est descendu de la Gloire et se tient dans ce bâtiment en ce moment. Si seulement vous osez sortir sur base de la Parole de Dieu, voyez s’Il ne va pas aussi avancer devant vous maintenant. Observez.

[139] Et cette Colonne de Feu est allée se tenir entre le camp et les Egyptiens. Cet Ange vient se tenir entre vous et votre maladie. Il se tient entre vous et vos péchés juste en ce moment. Pourquoi ? Nous sommes dans l’exode de l’église. L’Egypte a toujours été considérée comme étant le monde. Et lorsque Israël est sorti de… Rappelez-vous, ils étaient des membres d’église là-bas. Mais après que le sang et l’expiation avaient été offerts, ils sont devenus les circoncis de Dieu.

[140] Et la circoncision aujourd’hui, c’est le baptême du Saint-Esprit. «Tous, a dit Etienne, vous tous incirconcis de cœur et d’oreille, pourquoi vous opposez-vous toujours au Saint-Esprit ? Ce qu’ont fait vos pères, c’est ce que vous faites aussi.» Le Saint-Esprit a fait la circoncision dans le cœur, retranchant les choses du monde. Autrefois, c’était l’église de la sainteté à l’ancienne mode qui vivait cela, qui agissait comme cela et qui vivait comme cela. Mais aujourd’hui, elle est exactement comme le reste du monde. C’est une disgrâce. Nous avons laissé tomber les barrières.

[141] Autrefois, le vieux frère Spurgeon disait… C’était un vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi, qui chantait un cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties. Comment les boucs sont-ils entrés ?

[142] Parce que vous avez laissé tomber les barrières. C’est cela. Vous avez laissé tomber le modèle de la vie chrétienne, parce que les séminaires ont produit quelques prédicateurs et les ont envoyés là pour faire des compromis avec la vérité. Mais le Saint-Esprit a toujours été là pour condamner le péché et Il se tient ce soir entre le croyant et les choses du monde. Amen. ...et se plaça entre le camp des Egyptiens et le camp d’Israël. Cette nuée était ténébreuse d’un côté, et de l’autre elle éclairait la nuit. Et les deux camps n’approchèrent pas l’un de l’autre pendant toute la nuit.

[143] Ecoutez, la même chose qui a été donnée à ce groupe de croyants, la Lumière, aveuglait les autres.

[144] Très bien, mettez votre gilet antichoc. Voici la chose venir. Ecoutez, tout homme qui rejette la Lumière devient aveugle et marche dans les ténèbres parce qu’il n’accepte pas la Lumière. Amen. Dieu envoie les ministres pour prêcher l’Evangile. Il envoie des signes et des prodiges parmi les hommes pour confirmer cela comme étant la vérité ; et les hommes rejettent cela. Il ne reste rien excepté les ténèbres pour vous. Marchez dans la Lumière pendant que la Lumière brille, mon frère. Recevez la Lumière. Christ est la Lumière. Il est venu pour vous apporter la Lumière. Mais ceux qui ont rejeté la Lumière avaient reçu les ténèbres. Et tout homme et toute femme ce soir, qui rejettent la Lumière, marchent dans les ténèbres, ne sachant pas où ils vont. Ils trébuchent vraiment, ils seront populaires parmi les gens, mais on se demande comment ils se tiennent dans la Présence de Dieu.

[145] Remarquez cela. Comme c’est merveilleux ici ! Il était la Lumière pour les uns et les ténèbres pour les autres. Alors les Israélites, après que Moïse avait prié, ils ont pu rester en paix. Maintenant, observez. Moïse étendit sa main sur la mer. Et l’Eternel refoula la mer par un vent d’orient, qui souffla avec impétuosité toute la nuit ; et Il mit la mer à sec, et les eaux se fendirent. Les enfants d’Israël entrèrent au milieu de la mer à sec…

[146] Si vous remarquez bien, pendant que les enfants d’Israël qui étaient sortis des ténèbres et qui avaient accepté la Lumière, lorsqu’ils ont eu des problèmes, la Lumière est passée derrière eux. Et ils se sont endormis pendant toute la nuit. Et pendant qu’eux dormaient, Dieu avait envoyé un vent qui a soufflé sur la mer et qui a ouvert une voie pour échapper.

[147] Alléluia à l’Agneau! Je suis très heureux d’avoir été rempli du Saint-Esprit ce soir. Pendant que nous sommes endormis, que nous nous réjouissons et que nous nous reposons dans la promesse de Dieu…

[148] Dieu leur a promis de leur frayer une voie pour échapper. Et pendant qu’eux étaient en repos sur cette promesse, Dieu était là devant eux, frayant une voie.

[149] Chaque homme et chaque femme ce soir, qui voudront bien accepter Jésus-Christ sur cette base, le Saint-Esprit, pendant que vous êtes endormi, pendant que vous êtes en repos sur Sa promesse… Peut-être que vous êtes infirme; peut-être que vous êtes aveugle ; peut-être que vous n’entendez pas; peut-être que vous ne voyez pas ; peut-être que vous êtes malade : un problème de cœur, le cancer ou autre chose; peut-être que vous êtes mourant. Acceptez la Lumière ce soir et reposez-vous là-dessus.

[150] Et le vent, qui est venu comme un vent impétueux au jour de la Pentecôte, descendra et passera par-là pour ouvrir une voie pour vous (Alléluia!), afin que vous traversiez cette vallée de la maladie, pour juste retourner dans la terre de la bonne santé une fois de plus. Vous traverserez d’un trait cette terre des religions indifférentes, froides, formalistes et enchaînées vers un cœur rempli du Saint-Esprit, de la joie, qui est heureux et qui se réjouit.

[151] Dieu manifeste Sa puissance ; et Il était en train de la manifester (Excusez-moi, je parle trop fort) ; Il montrait la rédemption par la puissance. Il a montré le sang jadis là sur une chose. Il a montré Sa puissance ici par Son Sang, par la rédemption, Il a montré Sa puissance pour échapper à la mort, par le Sang. Il a montré Sa puissance pour frayer un moyen d’échapper par la rédemption par la puissance.

[152] Et aujourd’hui, vous qui avez accepté (Amen), vous qui avez accepté le Sang de Jésus-Christ pour vous nettoyer du péché, la puissance du Saint-Esprit est ici pour vous conduire au baptême du Saint-Esprit. La puissance de Dieu est ici pour vous transformer afin que vous passiez de la maladie à la bonne santé. Dieu continue à avancer dans l’exode de Son Eglise ; l’Eglise est en plein épanouissement, là où Dieu rassemblera bientôt Son grain. C’est merveilleux de sortir des ténèbres pour entrer dans la merveilleuse Lumière. Combien nous aimons cela ! Oh ! j’aime vraiment cela. Ce que cela représente pour mon âme ce soir, mes amis, vous…

[153] Aujourd’hui, je parlais à un homme qui venait de me rencontrer quand j’étais à l’extérieur. Et il m’a dit : «J’ai essayé de parler aux gens.» Il a dit : «J’ai beaucoup changé, Billy, depuis que tu étais un enfant.» Il a dit : «Tu passais à mon lieu de travail me dire que je devais me mettre en ordre avec Dieu, que je devais être en ordre avec Dieu.» Et il a dit : «Et je me suis plutôt moqué de toi.» Mais il a dit : «Billy, à présent, les choses ont changé.» Il a dit : «Maintenant, je sais de quoi tu parles.» Je me suis dit : «Gloire à Dieu !»

[154] Il a dit : «Quand j’essaie d’en parler aux autres, a-t-il ajouté, ils changent de sujet et se mettent à parler d’un journal amusant ou d’autres choses.» Oh ! Il ne s’agit pas de moi. Ce type qui vient après, là au coin, il peut mourir. Il est le suivant. Peut-être que son numéro vient juste après, ne sachant pas à qui est attribué le numéro suivant. Cela peut être le vôtre ce soir, mon ami. Celui-ci peut être le temps où Dieu vous appelle.

[155] Ô Dieu! le Glorieux Saint-Esprit, qui se tient ici ce soir entre la vie et la mort, qui se tient ici ce soir entre la maladie et la bonne santé… Je sais de quoi je parle. C’est vrai. Juste en ce moment, le même Saint-Esprit que vous sentez maintenant, chaque personne qui est née de nouveau est tenue de sentir cet Esprit dans la salle. Vous n’y pouvez rien. Si vous avez la Vie en vous, vous savez qu’Il est là. Très bien.

[156] C’est comme un aimant, lorsqu’il… Lorsqu’un grand aimant s’approche d’un métal, celui-ci commence à bouger et à se déplacer. Pourquoi ? Plus l’aimant s’approche… C’est comme un grand aimant qui descendait ici autrefois, à Hammond, dans l’Indiana. J’étais en train d’observer les gens pendant qu’ils ramassaient des copeaux sur le plancher. On tirait un très grand levier et un très grand aimant descendait. Et on balayait tous les copeaux et on les ramenait au milieu du plancher. Et pendant que l’aimant passait, tous ces copeaux qui avaient été magnétisés par l’aimant, le fer, montaient directement et étaient emportés par l’aimant. Et on les démagnétisait, et on les laissait tomber dans la coupole, et on les faisait fondre une fois de plus. Il y avait beaucoup de copeaux d’aluminium qui étaient restés. J’ai demandé : «Pourquoi ces copeaux-là ne sont-ils pas partis ?»

[157] L’homme a répondu : «Ils n’ont pas été magnétisés par l’aimant.» J’ai dit : «Gloire à Dieu.» J’ai demandé : «Pourquoi ces copeaux-ci ne sont-ils pas descendus ici, ces morceaux de fer ?» L’homme m’a répondu : «Si vous remarquez bien, cela est cloué au sol.»

[158] Et il en est presque ainsi de beaucoup de gens ce soir, mes amis. Vous devenez membre d’église, mais vous n’êtes pas magnétisé par le baptême du Saint-Esprit. Alors vous laissez quelque chose vous enchaîner, un point de divergence vous enchaîne.

[159] Mais l’un de ces jours, il y aura un grand Aimant qui viendra de l’Est, appelé le Fils de Dieu, Il balayera ce pays. Et chaque personne qui est mort en Christ ressuscitera avec Lui pour aller dans l’au-delà. Et ces vieux corps seront transformés et seront rendus semblables à Lui, semblables à Son propre Corps glorieux, dans lequel nous vivrons éternellement, libérés de la maladie, libérés de la vieillesse, libérés de toute autre chose, et dans la gloire de Dieu, pour vivre dans Sa Présence bénie éternellement. Amen. Que cela ne vous effraie pas. Je me sens religieux juste en ce moment. Certainement. Très bien.

[160] «Car je sais que mon Rédempteur est vivant et que, dans les derniers jours, Il se tiendra sur cette terre ; même si les vers de ma peau détruisent ce corps, mais dans ma chair je verrai Dieu ; Il me sera favorable, mes yeux Le verront, non pas ceux d’un autre.»

[161] Ne pensez pas que je suis fou. Je ne le suis pas. Si je suis fou, laissez-moi tranquille. Je suis plus heureux comme ceci que je l’étais de l’autre façon. Oui, oui. Laissez-moi tout simplement rester comme ceci. Oh! certainement, fou vis-à-vis du monde, car ces choses que le monde traite de folie, Dieu les traite de bénies. Vous devez être insensé aux yeux de ce monde. Pourquoi ? Vous n’êtes pas de ce monde.

[162] Lorsque vous traversez cette ligne de séparation, vous devenez des concitoyens du Royaume de Dieu. Oh ! la la ! Comme c’est bon ! Eh bien, vous devenez une nouvelle créature (oh ! la la !), vous êtes changé de ceci, ce que vous êtes maintenant. Vous êtes maintenant des fils de Dieu. Maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, non pas que nous le serons dans le millénium. Nous le sommes maintenant, juste en ce moment nous sommes des fils de Dieu. Juste en ce moment nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, non pas tout simplement dans l’église ; nous sommes en Jésus-Christ.

[163] Le Seigneur Jésus ressuscité est ici. Il est ici dans Sa puissance. Il est ici dans Sa puissance de rédemption. Il est ici pour l’exode. Il est ici pour faire entrer chaque membre d’église dans la communion avec Lui. Il est ici pour faire entrer chaque pécheur, peu importe combien vous êtes vil, Il est ici pour faire entrer la puissance de Sa résurrection dans votre vie et faire de vous une nouvelle créature.

[164] Il y a quelques années, toutes les religions du monde se sont réunies, je pense que c’était à Londres, en Angleterre, ou ailleurs. Je ne me rappelle plus exactement. Mais lorsque tous parlaient [en faveur] de différentes églises, les mahométans, les bouddhistes, et tout, un petit homme qui représentait l’église de la sainteté de l’Amérique, John Witt, je crois, c’était cela son nom… Ainsi donc, lorsqu’il s’est levé à son tour pour parler dans ce grand rassemblement où toutes les religions étaient représentées, il a raconté l’histoire de Lady Macchabée, combien cette femme était vile : on l’avait arrêtée dans l’Oklahoma avec un cigare à la bouche, conduisant un – ou transgressant la loi sur la limitation de vitesse, elle parcourait les rues dans un carrosse. Elle avait commis tant de meurtres et elle était tellement souillée et tellement méchante que lorsque les bourreaux sont allés pour mettre du goudron et des plumes sur elle, ceux-ci n’ont pas voulu mettre la main sur elle, ils craignaient de se souiller.

[165] Et après avoir raconté cette histoire de façon dramatique au point que tous ceux qui écoutaient étaient assis au bout de leur siège, il a demandé : «Messieurs, vous qui appartenez aux religions de ce monde, votre religion possède-t-elle quelque chose qui pourrait purifier les mains de Lady Macchabée ?» Personne n’a dit mot. Il a sauté en l’air et a claqué ses talons, et il a claqué ses mains et a dit : «Le Sang de Jésus-Christ ne purifiera pas seulement ses mains, mais Il purifiera aussi son cœur.» Amen. C’est vrai.

[166] Le Sang de Jésus-Christ prendra la prostituée la plus vile de Louisville dans le Kentucky et fera d’elle une sainte, une dame. Il prendra le contrebandier d’alcool de cet endroit, là en-bas, et fera de lui un gentleman et un saint de Dieu.

[167] Mes amis, citoyens du Royaume, mes compatriotes du Kentucky, de l’Indiana et des environs, ce soir ne pensez-vous pas qu’il est temps pour vous de considérer ce Seigneur Jésus avant que la dernière occasion ne vous soit retirée?

[168] Lorsque vous voyez l’église entrer dans ce glorieux exode, quand vous voyez la Colonne de feu marcher au-devant de nous, se tenir là et accomplir des prodiges et des miracles… Il est ici ce soir dans toute Sa puissance de la rédemption. Il est ici pour guérir chaque pécheur et pour ramener chaque rétrograde. Il est ici pour guérir chaque personne malade.

[169] Il est le Plein Evangile. Et nous prêchons le Plein Evangile. Mangez tout l’Agneau. Rôtissez-Le avec le Saint-Esprit, et sachez qu’Il est bon à manger, car le Saint-Esprit nous a prédit qu’Il est vraiment bon. Goûtez et voyez combien le Seigneur est bon. Cela goûte comme du miel sur le rocher.

[170] Notre Seigneur Jésus est ici dans Son amour et dans Sa puissance, dans Ses glorieuses bénédictions rédemptrices. Oh ! Il se tient entre l’Eglise et le péché ce soir. Il se tient entre vous et le jugement, saignant, priant…

[171] Il n’y a pas longtemps, je suis entré quelque part ici dans l’Ohio, où j’étais allé juste pour donner mon jugement d’après mon opinion. Je mangeais à un petit restaurant des Dunkards [secte des baptistes germano-américains qui s’opposent au service militaire et aux serments ; ils sont aussi appelés Eglise des frères. – N.D.T.]. Nous tenions une grande série de réunions. Je devais rester dans un petit motel à plusieurs kilomètres en dehors de la ville. Je mangeais dans un restaurant des Dunkards; ce sont des gens braves et aimables. Et le dimanche, ils avaient fermé et ils étaient allés à l’église. Il me fallait aller de l’autre côté dans un petit restaurant américain ordinaire, pas extraordinaire, pour y prendre mon dîner.

[172] Lorsque j’ai franchi la porte, à ma grande surprise, un policier de l’Etat se tenait là, entourant une fille de son bras et jouant à une machine à sou. Eh bien, jouer à l’argent est illégal dans l’Ohio, et là, l’homme de la loi était lui-même en train de violer la loi ; et peut-être c’est un homme de mon âge, peut-être marié, ayant une famille quelque part; il avait entouré de ses bras une jeune dame qui était debout là.

[173] J’ai regardé au fond de l’autre côté du restaurant ; et là au fond, des garçons ivres étaient assis avec une jeune dame qui n’agissait pas du tout avec moralité. J’ai regardé et une vieille dame qui avait environ cinquante-huit ans ou soixante ans (elle était aussi âgée que ma mère), à la peau toute ridée, était assise là à ma droite sur un box où je m’apprêtais à m’asseoir, et elle portait de tous petits vêtements.

[174] Et oh, c’était horrible ! Et les ongles de ses orteils étaient peints en rouge-vif ; ses lèvres étaient peintes en rouge-vif ; c’était le spectacle le plus horrible que vous ayez jamais vu ; ses cheveux étaient coupés court avec des franges relevées comme cela, et elle était en train de boire.

[175] Deux hommes lui tenaient compagnie, ils étaient assis là, ils avaient un aspect horrible, des ivrognes, et l’un d’eux était étendu en travers de la plaque de la table. Et lorsqu’ils se sont excusés et qu’ils sont sortis pour se rendre aux toilettes…

[176] Je me tenais là. Je me suis dit : «Ô Dieu, comment peux-Tu supporter cela ? Comment peux-Tu regarder cela comme ça ? Alors que même dans mon cœur, et aussi mauvais que je le suis, pourtant… Je me demande cependant si ma petite Sara et ma petite Rébecca devront grandir dans une telle génération pour voir se passer de telles choses. Seigneur, pourquoi n’effaces-Tu pas ceci de la surface de la terre ?» Je me suis dit : «Pourquoi ne le fais-Tu pas, Seigneur ?»

[177] Je me suis assis là et j’ai commencé tout simplement à pleurer. J’ai eu une vision. J’ai vu comme si le monde était en train de tourner dans l’air ; et l’arc-en-ciel se tenait là autour de cette terre. Et quelqu’un qui était en train de me parler a dit : «C’est le Sang de Jésus-Christ qui entoure ce monde et qui empêche Dieu de le détruire. Si Dieu peut voir le péché : ‘Le jour où tu en mangeras, ce jour-là même tu mourras.’ Tout homme qui se trouve sous ce Sang là a un – a le libre arbitre de faire son choix. Mais si jamais vous mourez, et que votre âme monte au-delà de la grâce de ce Sang, vous êtes déjà jugé avant d’atteindre cet endroit-là. Il ne vous reste plus rien.»

[178] Alors je me suis vu moi-même. J’ai vu mon Seigneur Jésus se tenir là avec une couronne d’épines sur Sa tête, et les larmes mêlées au Sang coulaient de Lui, dégoulinant sur Sa barbe. Et j’ai vu mes péchés venir devant Lui. Et chaque fois qu’ils venaient devant Lui comme cela… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… au point qu’Il tremblait. Et les épines s’enfonçaient davantage dans Son front. Il reculait en titubant. Il disait : «Père, pardonne-lui ; il ne sait pas ce qu’il fait.» Quand je faisais encore quelque chose, Son Sang agissait alors comme le pare-chocs sur la voiture, protégeant la voiture, me protégeant de la colère de Dieu, sans mérite.

[179] Et je me suis doucement avancé vers Lui et je me suis agenouillé devant Lui. J’ai dit… J’ai baissé le regard, et devant moi, il y avait un vieux livre de péché qui était posé là, et mon nom y était écrit au-dessus. J’ai dit : «Seigneur, veux-Tu me pardonner ?»

[180] « Certainement », a-t-Il dit avec Ses yeux aimables ; Il a mis Sa main sur Son côté, Il en a pris du Sang, et Il a écrit sur ce livre : « Pardonné.» et Il a jeté cela dans la mer de l’oubli. Il a dit : «Maintenant…» J’ai dit : « Merci, Seigneur.»

[181] Il a dit : «Eh bien, Je te pardonne ; mais toi, tu es en train de la condamner.» Oh! Cela a changé le tableau pour moi.

[182] Je – je suis sorti de la vision. Je me suis avancé là et je me suis assis près d’elle, et j’ai commencé à lui parler. Et avant, dans sa vie, elle en avait vu de toutes les couleurs. Et je lui ai demandé : «N’avez-vous jamais été une chrétienne ?» Elle a répondu : «J’ai été élevée dans une maison chrétienne.» Et je lui ai demandé : «Qu’est-il arrivé ?»

[183] Elle m’a parlé d’un écart de conduite vis-à-vis de son mari, des enfants et tout. Je lui ai demandé : «Toutes… Pendant toutes ces années, vous n’avez jamais mené une vie paisible depuis que vous avez rencontré Dieu ?» Elle a répondu : «Monsieur, c’est la vérité.» J’ai dit : «Ne voulez-vous pas Le recevoir maintenant même ?» Elle a répondu : «Va-t-Il m’accepter ?»

[184] J’ai répondu : «Il est en train de frapper à votre porte en ce moment.» Et là sur ce box, sur le plancher, nous nous sommes agenouillés devant cette audience de gens ; la machine à sou s’est arrêtée, les jurons vulgaires ont cessé, et tout. Et j’ai levé mes mains et mes mains… et ces pauvres mains ridées, je l’ai conduite à Jésus-Christ. Puis elle est partie… C’est cela, mes amis. Ne… Regardez… Jésus…

[185] Peu m’importe ce que vous avez fait, combien vos péchés sont noirs, combien votre vie est souillée, ce soir, Dieu se tient là, Il est en train de frapper à la porte de votre cœur, pour vous pardonner peu importe qui vous êtes.

[186] Inclinons la tête pendant une minute. Sœur, veuillez passer à l’orgue là, s’il vous plaît.

[187] Père céleste, (oh !) je Te prie juste maintenant pendant que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir dans le bâtiment… Laisse-nous chercher premièrement le Royaume, pour trouver faveur auprès de Toi, et alors je crois que Tu guériras les malades. Juste en ce moment, Père, pendant que nous ressentons qu’il y a un grand et profond intérêt et une conviction, et que les gens savent que Ton Eglise est dans un exode, et que nous nous dirigeons vers le jugement… Nous ne savons pas, mais le matin, quelqu’un peut venir au chevet, et nous serons déjà étendus là morts. D’ici demain soir, nous pourrons nous retrouver dans une morgue quelque part et nos âmes seront de l’autre côté dans l’éternité.

[188] Ô Dieu, celle-ci peut être la dernière heure. Celle-ci peut être la dernière occasion que les hommes recevront. Plusieurs, sans doute, sont assis ici, des hommes et des femmes, qui ont désiré, qui ont mené une vie aussi normale que possible, une bonne vie, mais qui ne sont jamais nés de nouveau, et qui ne savent pas ce que ça représente que d’être rempli du Saint-Esprit, une vie d’abandon total, avec toute la honte et la timidité enlevées d’eux et l’Esprit de Dieu qui les baptise et les introduit dans Sa grâce.

[189] Père bien-aimé, ne veux-Tu pas, ce soir, au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus, aller à chaque cœur et leur parler en ce moment même? Et puissent-ils, dans la simplicité de leur cœur, élever leurs pensées vers Toi, élever leur cœur et dire : «Me voici, Jésus. Prends-moi maintenant tel que je suis, façonne-moi et rends-moi différent. Fais de moi le genre d’homme que Tu veux que je sois. Pendant toute ma vie, Tu m’as parlé. Tu m’as parlé. Tu as cherché à me persuader à agir différemment. Tu as essayé de m’amener à faire cet abandon. Mais maintenant, le jour est fort avancé pour moi, Seigneur, mais je suis prêt à venir maintenant.» Accorde-le, Père. Pendant que la grâce appelle avant le jugement, et que l’Eglise est en plein exode, quittant l’Egypte, puissent-ils venir, qu’ils aillent avec le grand groupe de ceux qui sont appelés à sortir. Nous demandons cela en Son Nom.

[190] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, et nos yeux fermés, et que les chrétiens sont en train de prier, je vous demanderais de bien vouloir lever la main en disant : «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je – je crois que chaque parole que vous prononcez concernant Jésus-Christ est la vérité. Et nous avons tous besoin d’être remplis de l’Esprit, mais je ne le suis pas encore. J’ai été un membre d’église.» Ou peut-être que vous ne l’avez pas été du tout. Peut-être que vous avez été un pécheur, vous n’avez jamais accepté Christ, ou vous avez été un membre d’église, et vous n’êtes pas né de nouveau. Voudriez-vous lever la main, disant : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, dans votre prière. J’aimerais être en ordre» ?

[191] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous et vous, mon frère ; vous, ma sœur ; et vous, frère ; vous, vous, vous, frère, sœur. Je vois.

[192] Oh ! là à ma gauche, combien de personnes y a-t-il là ? Levez la main et dites : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham; je veux naître de nouveau.»

[193] Eh bien, rappelez-vous, c’est le Saint-Esprit qui vous parle. Si je suis serviteur de Dieu, je sais, aussi sûr que je me tiens sur cette estrade, que c’est le Saint-Esprit qui parle aux cœurs ici. Mes amis, je peux être particulier pour vous, mais je ne suis pas un fanatique. Je sais bien de quoi je parle, si je connais votre maladie là-bas, et ce dont vous souffrez, et Dieu entend ma prière pour vous. Et juste ici dans ce bâtiment, il y a des gens assis ici qui ont été guéris du cancer, de la cécité, de la surdité, des infirmités et de beaucoup d’autres maladies. Regardez aux millions de gens à travers le monde. Qu’en est-il de vous maintenant ? Qu’en dites-vous maintenant ? S’Il entend ma prière pour cela, ne voudra-t-Il pas aussi écouter ma prière pour la maladie de votre âme ? S’Il me révèle où se situe votre maladie, ne me révèlera-t-Il pas donc où se trouve votre maladie aussi ?

[194] Combien y en a-t-il encore qui aimeraient lever la main et dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux en ce moment-ci demander à Dieu d’être miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous et vous encore. Oh ! la la ! A travers tout le bâtiment et partout…

[195] Pendant que vous avez vos têtes inclinées, pourriez-vous, vous qui avez levé la main, avoir juste un peu plus de grâce pour dire : «Seigneur, j’ai eu assez de grâce pour lever la main, donne-moi assez de grâce pour me lever pendant qu’il prie ? Si Tu venais pour moi avant le lever du jour, Seigneur, ceci est mon signe pour Toi montrant que je veux être en ordre. Je veux Te rencontrer un jour. Je serai à l’agonie et je vais me serrer contre un oreiller, étant à l’article de la mort. Le médecin quittera mon chevet ; rien ne pourra être fait. Alors, ô Dieu, aie pitié de mon âme. Pendant que le brouillard froid de la mort va remplir la chambre, puisse le vieux bateau de Sion venir m’emmener. Je vais me lever, Seigneur. Il faut beaucoup de grâce, mais quelque chose me pousse. Je me tiens debout.» Que Dieu vous bénisse, frère.

[196] Que quelqu’un d’autre se lève, disant : «Je me lève, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère, sœur. Restez tout simplement debout. Que tout celui qui veut qu’on se souvienne de lui dans cette prière pour le salut de son âme, se lève. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, vous, sœur et frère.

[197] Que quelqu’un d’autre se lève maintenant et dise : «Me voici. Frère Branham, je ne me lève pas devant toi. Je me lève devant Dieu. Quelque Chose m’a dit de me lever, et je me lève.» Voulez-vous le faire ? Tenez-vous tout simplement debout. Acceptez Dieu comme ceci. Que Dieu vous bénisse, madame.

[198] Il y en a encore d’autres. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est vrai. Cette pauvre mère qui tient son petit bébé, qui essaye de se lever et qui a les larmes aux yeux. Ne voulez-vous pas venir ? Lèvez-vous encore. Que Dieu vous bénisse, madame ; la dame âgée qui s’est levée là, elle est très âgée, et elle sait qu’elle doit rencontrer Dieu l’un de ces jours. Que Dieu vous bénisse. Qui voudra bien se lever après maintenant, disant : «Je veux me lever.» Restez tout simplement debout pour la prière.

[199] Quelqu’un d’autre ? Je sens comme si quelqu’un d’autre aimerait se lever. Peut-être que vous voulez tout simplement vous rapprocher un tout petit peu. Ne remettez plus cela à plus tard. Levez-vous tout simplement. Voudriez-vous le faire, vous qui aimeriez vous rapprocher de Dieu ? Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Quelqu’un voudrait-il… Que Dieu vous bénisse, madame. Oui, oui.

[200] Il y a au moins trois personnes encore, je suis en train de les regarder droit en face, ils devraient se tenir debout, parce que l’Ange de Dieu se tient là. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est vrai. Maintenant, très bien, frère, qu’en pensez-vous ? Très bien. L’Ange du Seigneur se tient là, je le sais. Je vois cela, et je sais que quelqu’un devrait se lever juste en ce moment. J’attendrai juste une minute encore. Que Dieu… Vous savez qu’Il fait pression sur votre cœur. Il se tient là, mon ami. C’est Lui qui vous dit de vous lever. Ne voulez-vous pas le faire ? Tenez-vous simplement debout et acceptez-Le juste en ce moment. Très bien.

[201] Etes-vous sûr maintenant ? Si Dieu vous appelait ce soir dans cette réunion, [par] ce sermon, cette invitation va vous rencontrer là de l’autre côté lorsque vous allez mourir. Qu’en avez-vous fait ? Si vous n’êtes pas très sûr, tenez-vous debout maintenant pour qu’Il voie que vous voulez bien accepter de marcher dans la Lumière.

[202] Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, Tes enfants bien-aimés que voici ont attendri leurs cœurs, la Parole est tombée dans leurs cœurs ce soir. «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole.» Et ils ont entendu. Et Toi, Tu as attendri leurs cœurs, beaucoup sont debout, des hommes et des femmes, des garçons et des filles ; ils Te confessent comme leur propre Sauveur et Conducteur bien-aimé.

[203] Et ce soir, que l’Ange de Dieu, qui est ici maintenant, (qu’Il) les guide dans la vie. Qu’ils soient guidés au Calvaire maintenant même dans leurs cœurs et qu’ils acceptent Jésus comme leur Sauveur. Et que le Saint-Esprit, par le Sang de Christ, descende dans leurs âmes et ôte toute indifférence, et qu’Il les remplisse du baptême du Saint-Esprit. Que ceci soit la soirée la plus glorieuse de leur vie. Nous savons que c’est le cas, car ce soir ils Te reçoivent. Accorde-le, Seigneur, juste en ce moment. Qu’ils rentrent à la maison à partir d’ici, ce soir, étant heureux, qu’ils se réjouissent et louent Dieu de tout leur cœur. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse pendant que vous êtes assis.

[204] Laissez-moi vous poser une question maintenant. Chacun de vous qui étiez debout et qui sait que quelque chose lui est arrivé pendant qu’il était debout, levez la main. Levez tout simplement la main, si vous savez que quelque chose vous est arrivé. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai ? Absolument, mes amis. Absolument. Je me suis tenu debout, j’ai vu ici juste à l’instant le même Ange dont je parle circuler ici à travers ce bâtiment, le même Ange du Seigneur, la Colonne de Feu. Au cours des cinq ou dix dernières minutes, j’ai prêché sous cette inspiration-là. Je sens Cela, je vois cette Colonne de Feu circuler à travers ce bâtiment. Eh bien, vous pouvez penser que je suis en train de vous raconter des histoires, mais c’est la vérité.

[205] Maintenant, je ne pense même pas que je vais appeler une ligne de prière. Je pense que je vais me tenir juste ici, et je demande simplement à Dieu de confirmer par des signes et des prodiges que je vous ai dit la vérité. C’est vrai.

[206] Combien ici veulent être guéris, les malades ? Levez la main. Où que vous soyez, levez tout simplement la main et dites : «J’accepte cela.» Très bien.

[207] Je veux que vous regardiez, que vous viviez, et que vous croyiez. Quelqu’un dans cet auditoire, par ici, quelqu’un par ici, regardez et dites : «Seigneur Jésus…»

[208] Comme ceci… Je crois que la raison pour laquelle j’ai fait cet appel à l’autel, c’est parce qu’il nous faut d’abord trouver grâce à Ses yeux. Ceci est quelque chose de nouveau pour moi. Il me faut premièrement trouver grâce à Ses yeux. Alors si j’ai trouvé grâce et que j’ai rendu un service… Et vous, une douzaine ou deux douzaines d’âmes sont venues à Lui juste en ce moment-là. Certainement, certainement…

[209] Maintenant, chacun de vous qui êtes venus à Christ, cherchez donc une bonne église remplie du Saint-Esprit et rendez-vous là, et là cherchez Son baptême jusqu’à ce que vous l’ayez reçu ; allez tout simplement là, chaque jour, le jour et la nuit, continuez tout simplement à prier. Et lorsque vous cherchez…

[210] Eh bien, vous qui êtes malades, si je vous ai dit la vérité, Dieu témoignera que c’est la vérité. C’est vrai. La seule chose qui puisse faire cela… Et Dieu fera connaître cela, si vous priez tout simplement et que vous croyiez de tout votre cœur. Regardez et dites ceci…

[211] Lorsque l’Ange du Seigneur m’a rencontré là à Green’s Mill dans l’Indiana il y a huit ans de cela, après avoir été… Depuis mon enfance, Il m’a accompagné, Il m’a montré des visions ; lorsque je suis allé vers Lui, Il m’a dit : «Si tu es sincère, que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.»

[212] Eh bien, Il peut faire la même chose pour vous maintenant comme à cette époque-là. Il est ressuscité d’entre les morts. Et Il… Là, l’auditoire qui est là dehors devant Lui, Il sait ce qu’a chacun de vous, ce que vous avez fait, votre problème, tout. Croyez-vous cela ? Alors, croyez cela de tout votre cœur.

[213] Je remarque un jeune homme qui est assis là, il croit, il essaie de… Il a la foi. Croyez-vous que Dieu peut me permettre de connaître votre problème ? Le croyez-vous ? S’Il le fait, accepterez-vous votre guérison ? Vous souffrez du cœur. N’est-ce pas vrai ? Et si je vous disais donc que vous en êtes guéri, allez-vous croire cela ? Levez-vous juste un instant. Vous êtes tendu et vous avez un souffle au cœur. Cela vous a dérangé pendant un temps. Le seul moment… Lorsque vous vous couchez aussi, cela vous étouffe, et vous avez beaucoup de palpitations, des battements irréguliers. N’est-ce pas vrai ? En effet, cela provoque une indigestion qui part de votre estomac, ça monte à travers ces veines. N’est-ce pas vrai? Cela ne vous dérangera plus. Tenez-vous-en simplement à ce que vous avez juste en ce moment. Vous pouvez rentrer chez vous, et soyez guéri.

[214] Je ne suis pas en train de lire votre pensée. Vous m’êtes totalement inconnu. Vous êtes tout simplement un homme qui est assis là. Est-ce vrai ? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, je n’ai jamais rien su à votre sujet. N’est-ce pas vrai ? Eh bien, l’Ange de Dieu est ici.

[215] Franchement, jeune homme, j’aimerais vous demander quelque chose, et voyez si cela est vrai ou pas. Il y a environ quelques instants, tout d’un coup quelque chose d’étrange vous a traversé lorsque j’ai commencé à parler de l’aiguillon qui est arraché de l’insecte qui pique. N’est-ce pas vrai ? Vous avez eu une sensation étrange. N’est-ce pas, un… ?… N’est-ce pas vrai ? Ne m’avez-vous pas regardé au même moment et mes yeux n’ont-ils pas rencontré les vôtres au même moment ? C’est à ce moment-là que vous avez été guéri de votre problème cardiaque, juste là. Amen. C’est exact. Il est ici.

[216] Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mes amis. Je dis tout simplement la vérité, et Dieu confirme que c’est la vérité.

[217] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là à côté de cet homme ? Croyez-vous ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Croyez-vous que si Dieu… Vous qui êtes assis sur les sièges de devant, je vous parle beaucoup parce que vous êtes devant. Voyez, c’est là derrière, au fond et tout autour de moi. Mais croyez-vous que, si je peux contacter votre esprit, Dieu révèlera ce qu’est votre problème? Accepterez-vous votre guérison ? Vous êtes diabétique. Est-ce vrai ? Levez la main si c’est la vérité. Tenez-vous debout. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Que le Seigneur Jésus-Christ vous guérisse complètement. Que Dieu vous bénisse.

[218] Ayez la foi. Y a-t-il ici quelqu’un qui croit ? Ayez la foi, de tout votre cœur.

[219] Je vois un jeune homme qui est assis là en complet bleu. La Colonne de Feu se tient là juste au-dessus de lui. Vous avez une maladie de la peau, n’est-ce pas, jeune homme ? N’est-ce pas vrai, mettez-vous debout. Oh! je vois; vous êtes avec cette délégation. Est-ce vrai ? Eh bien, voulez-vous rentrer chez vous guéri ? Levez la main, dites : «Seigneur Jésus, maintenant je crois que l’Ange de Dieu vous conduit, et je crois que je suis guéri.»

[220] Qu’en pensez-vous, monsieur qui êtes là à côté de lui, croyez-vous aussi ? Mettez-vous debout un instant pour que je puisse vous regarder. Croyez-vous de tout votre cœur que je suis serviteur de Dieu ? Voulez-vous être guéri de cette maladie de cœur ? C’est ce que vous aviez, n’est-ce pas ? Je dis bien : C’est effectivement ce que vous « aviez». Vous n’avez plus cela maintenant. Vous pouvez aussi rentrer chez vous.

[221] Vous qui venez après lui, qu’en pensez-vous, monsieur ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Mettez-vous debout. Croyez-vous de tout votre cœur maintenant ? Vous souffriez des nerfs. N’est-ce pas vrai ? Vous voyez ? Est-ce vrai ? Levez la main. Maintenant, vous pouvez rentrer à la maison, guéri. Jésus-Christ vous a guéri.

[222] Qu’en est-il de l’homme qui vient après, celui qui est assis dans cette rangée ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Mettez-vous debout. Croyez-vous que je suis prophète et serviteur de Dieu ? Croyez-vous qu’Il peut me révéler votre problème pour que vous acceptiez votre guérison ? C’est dans votre gorge. Est-ce exact ? Rentrez chez vous et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ.

[223] S’il y a dans le bâtiment quelqu’un d’autre, qui voudrait être guéri, il peut se lever et recevoir sa guérison. Si vous m’avez cru comme étant un serviteur de Dieu, mettez-vous debout. Que Dieu vous bénisse. Problèmes gynécologiques, cancer, cela vous a quittée. Que Dieu soit béni. Que chacun de vous lève les mains vers Dieu.

[224] Notre Père Céleste, je condamne maintenant toute maladie dans ce bâtiment ; je chasse tout mauvais esprit, que le Saint-Esprit prenne le contrôle maintenant et que chaque personne soit guérie.

[225] Posez vos mains les uns sur les autres et dites : « Gloire à Dieu !», partout. Et réjouissez-vous et soyez heureux car Jésus-Christ, l’Agneau de Dieu, est ici pour guérir chacun de vous.



CODE: 54-0329
TITRE: La rédemption par la puissance
TRAD: VGR
PARAS: 225

[1] Merci bien. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce soir, de m’adresser à vous de nouveau au Nom de notre bien- aimé Seigneur Jésus-Christ. Et c’est toujours un privilège de rencontrer le peuple de Dieu, partout, et de parler de ce glorieux Nom : Jésus.

[2] J’apprécie vraiment le chant que notre frère vient de chanter. Ça, c’est mon chant préféré. En ce jour où on essaie de faire de Jésus un simple prophète, ou un homme bon, ou un enseignant, cela fait vraiment ressortir Sa Divinité, ce qu’Il était. Et je crois qu’Il était…

[3] Il n’y a jamais eu Quelqu’un comme Lui sur la terre, et il n’y En aura jamais. Il était Emmanuel. Il était l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et la Postérité de David, l’Étoile du Matin. En Lui habitait la Divinité. En Lui était Dieu.

[4] “Dieu était dans Son Fils, en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Jésus a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, mais c’est Mon Père qui demeure en Moi. Mon Père et Moi, nous sommes un”, Dieu manifesté en chair. Quelle merveilleuse révélation de l’amour de Dieu pour nous : Il S’est dévoilé et est descendu habiter dans une chair humaine, afin d’ôter le péché et la maladie de la race humaine, et de nous racheter pour nous ramener au Père. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Nous apprécions vraiment cela.

[5] Bon, hier soir, je suppose que je vais devoir m’excuser un peu. Je… Billy m’a retiré un peu tôt hier soir, parce que c’était un peu…je me suis affaibli. Mais ces réunions, ce discernement, personne ne pourra jamais savoir ce que cela représente, à moins que ce soit simplement… Il faut le vivre, pour le savoir, vous voyez. Il n’y a aucun moyen d’essayer de l’expliquer. Il n’y a aucun—aucun moyen de le faire. C’est juste une expérience dont—dont personne ne sait rien, si ce n’est ceux qui la vivent. Ce que ça fait à la race humaine, ce que ça fait à l’homme, ça l’épuise complètement!

[6] Eh bien, c’est que vous vivez dans deux mondes. Vous êtes dans un monde ici, et vous êtes dans un monde là-bas, quand vous êtes devant quelqu’un d’autre, peut-être cinquante ans dans le passé, et avec quelqu’un d’autre, des années dans le futur; et pourtant vous êtes conscient que vous vous tenez ici, sur l’estrade, et vous parlez de quelque chose qui s’est passé il y a bien, bien des années, ou peut-être il y a des semaines, il y a des mois; dans un autre pays, un autre endroit, ou quelque chose de ce genre. Et dans tout ça, vous essayez de rester lucide, tout en réfléchissant; je vous le dis, c’est toute une affaire. Mais jusqu’ici, le Seigneur nous a bénis dans cette œuvre, et nous en sommes très heureux, et nous espérons maintenant que Dieu tirera gloire de la réunion.

[7] Maintenant, pour ce qui est des—des services de ce soir, je me suis dit, comme nous ne sommes qu’une petite poignée de personnes ici rassemblées — nos réunions n’ont été annoncées qu’ici, à l’échelle locale, c’est seulement pour les gens de la région. Et avant d’aborder la plus grande partie des réunions, je me disais qu’aujourd’hui, j’allais peut-être essayer d’apporter aux gens un enseignement à l’ancienne mode, tiré de la Bible, de sorte que lorsque le grand événement se produira, si Dieu nous l’envoie, nous pourrons alors mieux le comprendre.

[8] Après tout, la guérison Divine n’est que le—l’appât sur l’hameçon, pour attraper le poisson, comme vous le savez. C’est juste que c’est ce qui… Le poisson attrape l’appât et se fait prendre à l’hameçon. Donc, notre principal… Notre seul but ultime, c’est que des âmes soient gagnées à Jésus-Christ.

[9] Si Dieu vous guérit ce soir, il se peut que vous retombiez malade avant votre mort. Il se peut que vous soyez à nouveau malade dans un an, ou dans deux ans; peut-être serez-vous malade dans une semaine, ou dans un jour. Je ne sais pas. Mais ce qui est sûr, c’est que vous quitterez ce monde un de ces jours, parce que ceci, c’est juste rapiécé.

[10] Mais si jamais cette âme entre en contact avec le Saint-Esprit et qu’elle naît de nouveau, vous avez la Vie Éternelle. Peu importe ce qui arrive ici, vous ne périrez jamais. Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a”, c’est au temps présent, “la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est”, au temps passé, “passé de la mort à la Vie.” Ça ferait de nous tous des méthodistes, et nous nous mettrions à pousser des cris (n’est-ce pas?), c’est vrai, d’y penser, de penser que Dieu a fait cela. Eh bien, ce n’est pas ma parole, c’est la Sienne, Jean 5.24.

[11] Dans Jean 6, Jésus a dit : “Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.” C’est vrai. “Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon sang a”, c’est au temps présent, “la Vie Éternelle.” Eh bien, cet “éternel”, cela ne va pas juste d’un réveil à l’autre, mais cela dure toute l’Éternité.

[12] Et maintenant, quant à certains d’entre vous les ministres, qui sont assis là, vous savez que cette “Vie” Éternelle vient du même mot qui signifie la “Vie de Dieu”. Le mot Zoe est un mot grec qui signifie “la Vie même de Dieu”. LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 3

[13] C’est alors que nous devenons un fils ou une fille de Dieu, un descendant de Dieu, ayant en nous une partie de la Vie de Dieu. Nous ne pouvons pas plus périr que Dieu peut périr, même si nous essayions de le faire. Nous avons donc la Vie Éternelle, et nous serons ressuscités au dernier jour. N’est-ce pas merveilleux? Ça ferait que les baptistes et les méthodistes se serrent la main et poussent des cris. N’est-ce pas? Certainement. C’est vrai.

[14] C’est ça qui est bien avec la religion d’autrefois. Ça amène tout le monde à s’asseoir ensemble et à s’aimer les uns les autres. Certainement. Cela élimine toutes les divergences, et produit de nouvelles créatures. Cela amènera un—un smoking et une salopette à se donner l’accolade et dire : “Frère, comment ça va?” C’est vrai. Certainement. Cela amènera une robe de soie et une en calicot à se donner l’accolade et dire : “Sœur, je vous aime.” C’est ce que ça fait. Assurément, ça aplanit les divergences. “Riches ou pauvres, esclaves ou libres, nous sommes tous un en Jésus- Christ.”

[15] Dimanche, au Tabernacle, — je vois tout un groupe de gens du Tabernacle assis ici, — nous avons—nous avons eu une—une leçon d’école du dimanche sur “la rédemption par le sang”. Et je me suis tellement emballé là-dedans que j’ai l’impression d’être encore dans une autre sphère quelque part, sur : La rédemption par le sang.

[16] Et ce soir, après que la famille est partie et qu’elle est venue tôt ici, pour pouvoir assister au service de chants, et tout, j’étais dans la pièce. Et il m’a semblé… Je me suis mis à lire dans l’Écriture, et j’ai trouvé quelque chose. Je me suis dit : “Eh bien, si le Seigneur le veut, je vais simplement parler de ça ce soir, pendant quelques instants.”

[17] Dimanche, c’était La rédemption par le sang. Là, ce soir, je vais parler de La rédemption par la puissance. Et demain soir, je parlerai de La rédemption dans sa totalité (ça, c’est si Dieu le veut), dans la joie. Dans le sang, dans la puissance et dans la joie; la rédemption!

[18] Et pour faire ressortir cela… Bon, beaucoup de gens, comme de bons érudits, savent comment s’y prendre pour présenter ce genre de révélation, peut-être, pour ceci, ou cela, ou apporter quelque chose. Mais moi, je suis un peu comme l’un de ces prédicateurs illettrés qui… Tout ce que je sais faire, afin d’être sûr que je suis assez proche de la vérité, d’une manière ou d’une autre, c’est de recourir aux ombres. Si je me dirigeais vers le mur, et que la lumière se trouvait de ce côté-ci, je pourrais dire à quoi, à peu près à quoi je ressemble : si je suis un animal à quatre pattes, ou—ou un oiseau, ou quoi que ce soit d’autre, à la vue du genre d’ombre que je reflète.

[19] Or, l’Ancien Testament était une ombre du Nouveau Testament. C’était le négatif. Comme la lune l’est pour le soleil; le soleil brille sur la lune, et elle reflète la lumière sur la terre. Et j’aime vraiment l’Ancien Testament! Il est plein de paraboles de ce genre, ou, qu’Il peut en contenir. Maintenant, le parfait…

[20] Dans la Genèse, là, Dieu a fait le—le soleil d’abord, et la lune ensuite; la lune et le soleil représentent Christ et l’Église. Exactement comme le soleil qui se lève dans sa puissance et sa gloire, quand il se couche, il reflète sa lumière sur la lune, dans les ténèbres, pour éclairer la terre en l’absence du soleil. Jésus, lorsqu’Il est parti, Il est allé dans la Gloire et a reflété Sa Lumière sur l’Église, pour donner à l’Église la Lumière de l’Évangile, jusqu’à Son retour, oh! la la!, et alors ils se marieront. Ce sera merveilleux. Ce sera une grande Lumière de la lune et… “L’Agneau en est la lumière.” On n’aura plus besoin du soleil, dans la Ville.

[21] Maintenant, pour avoir un petit aperçu, retournons dans l’Exode. Et j’espère que vous ne vous lasserez pas de ce que je parle de ce qui est dans l’Exode.

[22] Une fois, dans mon église de l’autre côté de la rivière, j’ai prêché, je crois, pendant environ un an et six mois sur Job. Tous les soirs, les gens revenaient; je prenais juste un petit passage de Job, pour continuer, et nous faisions voir cela d’un bout à l’autre de la Bible.

[23] Toutes les Écritures concordent l’une avec l’autre. Il n’y a aucune contradiction dans la Parole de Dieu. Non monsieur. Elle est parfaite d’un bout à l’autre! C’est le seul Livre qui a jamais été écrit qui est inspiré comme ça, qui peut parfaitement… Il a été écrit par de nombreux écrivains, à des centaines d’années d’intervalle, et ce que chacun d’eux a écrit, dicté par le Saint- Esprit, concorde parfaitement. C’est pour ça que, comme tous ces autres livres, les Maccabées et tout, ne concordent pas avec Ceci, je ne les accepte pas. Pour moi, c’est Ceci qui est la Parole de Dieu.

[24] Et une femme m’a écrit une lettre dans laquelle elle a dit… J’étais en train de prêcher sur Job assis sur le tas de cendres. Elle a dit : “Frère Branham, vous avez été, vous avez gardé Job sur le tas de cendres assez longtemps, ne pensez-vous pas? Ça fait environ six semaines qu’il est là.” Elle a dit : “Voyons, comptez- vous le relever de ce tas de cendres?”

[25] Eh bien, j’ai dit : “Quand le Saint-Esprit cessera de me donner les Paroles là-dessus, je suppose que je vais devoir arrêter d’en parler.” Mais tant qu’Il continuait de me faire parler de Job assis sur le tas de cendres, eh bien, je m’en tenais à ça; et des âmes étaient sauvées.

[26] Donc, comme cet évangéliste qui était venu dans une ville. Il a prêché, un soir, il a prêché sur la repentance. Le soir suivant, il a prêché sur la repentance. Le lendemain soir, il a prêché sur la repentance. Après environ quatre ou cinq soirs, le conseil des LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 5 diacres l’a rencontré et lui a dit : “Frère, ne pouvez-vous pas prêcher autre chose que la repentance?”

[27] Il a dit : “Oh oui. Que tous se repentent premièrement, et je prêcherai sur autre chose.” Alors, c’est une—une bonne idée. Qu’ils se repentent tous, et ensuite nous pourrons prêcher sur autre chose. Très bien.

[28] Maintenant, voici un petit aperçu pour ceux, ou surtout ceux qui n’étaient pas au Tabernacle dimanche matin. Nous voulons revenir au chapitre 12. Mais ce soir, l’idée fondamentale de notre sujet se trouve dans Exode, chapitre 14, à partir du verset 13. Bon, dimanche matin, nous nous sommes arrêtés au verset 10, où on parlait de “la rédemption par le sang”. La plupart d’entre vous connaissent cette histoire, j’en suis sûr.

[29] Bon, nous savons que nous pourrions ouvrir les pages de ce Livre, et que nous pourrions tourner ces pages. Mais il n’y en a qu’Un qui puisse ouvrir le Livre, c’est Jésus-Christ.

[30] Jean a vu le Livre. Il était scellé. “Et il a pleuré, parce qu’il n’y avait personne dans le Ciel qui pouvait L’ouvrir, personne sur la terre, personne sous la terre. Mais il y avait un Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde, Il est venu prendre le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône, a ouvert les sceaux et—et a ouvert le—le Livre, Il en a rompu les sceaux. Et Il était digne, car Il avait été immolé dès la fondation du monde.”

[31] Parlons-Lui ce soir, et demandons-Lui d’ouvrir Cela pour nous en ce moment.

[32] Maintenant, Père bienveillant et plein d’amour, nous venons à Toi, nous nous adressons à Toi premièrement au Nom de Jésus. Nous prions maintenant, alors que nous nous tenons à l’abri ici, sous ce toit, ce soir, et qu’à l’extérieur l’orage s’abat, la pluie tombe en rafale et il vente, nous sommes si reconnaissants d’avoir la maison de Dieu où nous pouvons entrer. Et nous sommes reconnaissants qu’il y ait une tour, un refuge; Tu as dit : “Le Nom de l’Éternel est une tour forte; les justes s’y réfugient et se trouvent en sûreté.” Nous sommes si heureux de connaître le Nom du Seigneur, et d’Y être entrés.

[33] Maintenant, nous Te prions de nous ouvrir cette Parole, ce soir, Père. Puisse le Saint-Esprit venir et entrer dans la Parole. Circoncis les lèvres de ce pauvre et humble serviteur, et le cœur de ceux qui écouteront, Tes enfants. Puisse le Saint-Esprit prendre uniquement les Paroles de Dieu et Les placer dans chaque cœur, exactement là où Elles sont nécessaires. Bénis- nous maintenant. Ce soir, renouvelle nos pensées par Ton Esprit. Que la gloire de ce service Te revienne. Sauve les perdus. Guéris les malades. Ramène les rétrogrades à la Maison, Seigneur. Et nous Te donnerons la louange, car nous le demandons en Ton Nom, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus. Amen.

[34] Maintenant, prenez le verset 10 du chapitre 12 d’Exode. Nous lisions “la rédemption par le sang”, que Dieu avait prescrit qu’un agneau soit immolé dans chaque maison, et qu’on n’en laisse rien.

[35] Les jugements s’abattaient, et le dernier jugement était maintenant sur le point de s’abattre. Dieu allait accomplir Sa Parole, à la lettre. Et tous ces jugements, à cette époque-là, étaient un signe parfait, ou un type parfait des jugements qui sont sur le point de s’abattre maintenant.

[36] Et, si vous remarquez, avant que le jugement s’abatte, — bon, il se peut que les ministres ne soient pas d’accord avec moi sur ce point, ça ne fait rien, — mais, avant que le jugement commence à frapper l’Égypte, Dieu a envoyé Israël en Gosen. Ils étaient en Gosen, et aucune plaie n’a été déversée sur eux. Un type parfait de l’Église qui est transportée, à travers la tribulation, vous voyez. Très bien.

[37] Ensuite, là, la dernière plaie qui a frappé la terre, ou qui a frappé l’Égypte, c’était la mort. Vous tous ici, qui êtes des lecteurs de la Bible, qui connaissez vos leçons d’école du dimanche et tout, on a peut-être abordé ça bien des fois. Mais la mort était le dernier ennemi qui a frappé l’Égypte.

[38] Et le dernier ennemi qui va maintenant frapper l’église, c’est la mort, sur le plan spirituel. Ceux qui refusent de suivre Christ par—par le baptême du Saint-Esprit, vont se dessécher et mourir, spirituellement, — les églises, — c’est ce qu’on voit en ce moment. Après que de très nombreuses réunions de réveil grandioses et de grands évangélistes ont parcouru le pays, pourtant l’église, — c’est-à-dire l’église sur le plan politique, — continue toujours d’empirer. Ses membres vivent comme bon leur semble, font tout ce qu’ils veulent, ils prétendent cependant être des Chrétiens, et disent que tout va bien pour eux.

[39] Être Chrétien signifie être “semblable à Christ”. N’allez nulle part où vous ne voudriez pas être si Christ venait. Ne dites rien que vous ne voudriez pas dire quand Christ viendra. Ne faites rien que vous ne voudriez pas faire quand Christ viendra. Ne pensez à rien auquel vous ne voudriez penser quand Christ viendra. Tenez-vous-en à votre but, gardez votre cœur centré sur le Calvaire. Amen. “Marchons dans la Lumière, comme Il est Lui-même dans la Lumière, et nous sommes mutuellement en communion, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité.” C’est-à-dire les méthodistes, les baptistes et nous tous ensemble, cela fait que nous sommes tous un en Lui.

[40] Alors, la dernière, la dernière chose, c’était la mort. Et avant que cette mort frappe, une expiation avait été faite pour cette mort, pour tous ceux qui désiraient y échapper.

[41] Et une expiation avait été faite avant la première destruction du monde antédiluvien. Dieu avait Noé, un prédicateur de la LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 7 justice, et il a prêché pendant cent vingt ans, pour inviter les gens à entrer dans l’arche. Et pour ceux qui ont délibérément refusé d’y entrer, il ne restait plus que le jugement.

[42] Et aujourd’hui, vous les hommes qui refusez de marcher dans la Lumière de Christ, vous avez rejeté la miséricorde, alors il ne reste plus que le jugement. C’est tout. Vous ne pouvez aller qu’à droite ou à gauche. Et c’est vous qui faites votre choix.

[43] Maintenant, nous voyons qu’avant que cette—cette nuit des plus terribles arrive, Israël avait reçu l’ordre — et ça, nous l’avons déjà vu — de tuer l’agneau.

[44] Dieu amenait Son Église dans un exode, Il la faisait sortir d’Égypte, pour l’amener dans le pays promis. J’aime ça. Ils allaient là-bas, pour prendre possession du pays. Dieu leur avait donné le pays, et pourtant il était entièrement entouré de grands bâtiments imposants et de clôtures. Et quant aux murailles qui entouraient Jéricho, les chars pouvaient y faire des courses. Réfléchissez un peu à ça, pourtant, Dieu avait dit : “Je vous l’ai donné. C’est à vous.” Mais il fallait qu’ils procèdent au nettoyage, qu’ils nettoient cela.

[45] C’est ce que Dieu a fait aujourd’hui. Il a donné à chacun de vous, à tous ceux qui Le désirent, le baptême du Saint-Esprit. Mais vous devez y aller et posséder Cela, c’est tout; aplanir les divergences, renverser les murs, commencer à avancer là-dedans, et recevoir Cela.

[46] Vous dites : “Le pasteur a dit : ‘Ce n’est pas pour nous aujourd’hui.’” Continuez simplement à marcher et allez plus loin que cela. “Maman a dit : ‘Je vais te chasser de la maison.’” Allez plus loin que cela. “Mon mari a dit : ‘Je vais te quitter.’” Allez plus loin que cela. C’est tout. Il faut aller posséder Cela! C’est tout.

[47] La guérison Divine, c’est pour chacun de vous. Chacun de vous qui êtes assis ici ce soir, et qui avez le cancer, des problèmes cardiaques, quoi que ce soit d’autre, Dieu a fait la promesse. C’est à vous, mais vous devez aller posséder cela.

[48] Bon, vous dites : “Eh bien, je ne me sens vraiment pas très bien.” Ça n’a rien à voir. La promesse est à vous. Dieu vous l’a donnée. Allez-y et tuez les Philistins, d’un bout à l’autre. Éliminez tous les Héviens et—et les Amoréens, tuez-les tous. Allez-y, emparez-vous-en. Dieu a dit : “C’est à vous. Allez prendre cela.”

[49] Mais Il n’a pas dit : “Bon, Je vais y aller, et tout balayer, et vous bâtir de belles villes, et faire en sorte que vous ayez la vie facile.” Il n’agit pas comme ça.

[50] Il vous le donne, mais vous avez quelque chose à faire. Il est assez bon pour vous donner un pays, Il a dit qu’Il vous aiderait et qu’Il serait avec vous. Allez vous en emparer!

[51] Et si vous êtes malade, ce soir, infirme, aveugle, sourd, muet, ou quoi que vous soyez, allez vous en emparer. Dieu a dit que c’était à vous. C’est votre possession. Dieu vous l’a donné.

[52] Il leur avait dit qu’Il leur donnerait ce pays. Il a envoyé un Ange devant eux, pour s’occuper du voyage, pour les amener là où le pays se trouvait.

[53] Regardez ces espions, quand ils y sont allés. Dix d’entre eux sont revenus, et ont dit : “Oh, nous n’y arriverons pas. C’est impossible. Eh bien, nous sommes des scientifiques, et nous avons examiné la chose. C’est impossible, selon la science. Nous ne pouvons pas le faire.”

[54] Mais il y avait deux hommes, l’un s’appelait Josué, et l’autre s’appelait Caleb. Ils ne regardaient pas à l’aspect scientifique de la chose. Ils regardaient à ce que Dieu avait dit. Ils ont dit : “Nous en sommes capables.” C’est vrai. Et ils ont ramené la preuve que c’était un bon pays.

[55] Je suis si heureux de cette preuve (pas vous?) qu’il y a un bon Pays juste au-dessus de nous! Et nous sommes en route, ce soir. Alléluia! Très bien.

[56] Voici qu’ils étaient là, juste avant la rédemption. Dieu a exigé des enfants d’Israël de tuer cet agneau, s’ils voulaient être certains d’être protégés. Et de mettre le sang sur le linteau, la partie supérieure de la porte, comme ceci, et sur chaque poteau.

[57] Puis ils devaient entrer et manger cet agneau, sans rien en laisser; remarquez, l’agneau en entier, pas seulement une partie. Il fallait le manger sans rien en laisser.

[58] Certains disent : “Je vais juste prendre cette partie-ci, et je vais—je vais croire cette partie-ci.” Mais vous devez prendre Cela en entier, chaque parcelle de Cela. Vous dites : “Oh, je crois qu’Il était blessé pour nos péchés, mais pour ce qui est de ‘par Ses meurtrissures’, je n’En sais rien.” Nous Le voulons entièrement. Chaque morceau de Cela doit être mangé, sans rien En laisser. Certaines parties sont difficiles, mais nous devons Les manger de toute façon. C’est ce que Dieu a dit.

[59] Remarquez, le verset 10 maintenant. Vous n’en—vous n’en laisserez rien jusqu’au matin; et, s’il en reste…le matin, il sera brûlé au feu.

[60] Ainsi donc, rien de tout cela ne doit rester; tout. Là, Il a dit : “Quand vous en mangerez, ne le mangez pas cru, ou détrempé, mais vous devez le manger bien cuit.” J’aime ça.

[61] Les gens essaient de manger la Parole de Dieu, et ils La consomment comme si Elle était crue, ils La mâchent, La recrachent, et tout. Ils disent : “Oh, je ne peux tout simplement pas L’accepter. Je ne peux pas La supporter.” Ce n’est pas suffisamment cuit. C’est tout. LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 9

[62] Il a dit : “Faites-le cuire au feu.” Le feu représente le Saint- Esprit. Laissez Dieu entrer premièrement dans votre cœur, et Il Le fera cuire pour vous. C’est vrai. Il Le fera cuire : bien cuit et assaisonné, et là, Cela aura bon goût.

[63] Voyons, vous ne pouvez pas rester à l’écart comme ceci, à l’extérieur, et dire : “Oh, je—je ne sais pas si C’est pour moi ou pas. C’est peut-être pour une époque passée.” Recevez premièrement le Saint-Esprit, et voyez ce que la guérison Divine signifie pour vous à ce moment-là.

[64] Regardez ce que signifie pour vous une religion qui vient du cœur, lorsque vous avez le Saint-Esprit ici pour faire cuire l’Agneau quand Il vient. Amen. C’est vrai. Faites cuire l’Agneau premièrement. Et vous devez avoir du Feu pour Le faire cuire. Ça doit être rôti. Oh! la la! c’est là que C’est bon. Rôtissez Cela, ça brûlera tout le…

[65] Il n’y a pas longtemps, je me tenais près d’une grande fonderie, et j’ai remarqué combien ce feu était brûlant, et ça cuisait, encore et encore. Et au fur et à mesure que ça chauffait, toutes les—les impuretés dans les métaux, dans l’or, remontaient à la surface, et on les enlevait. Puis on augmentait un peu l’intensité du feu dans le haut fourneau. Et quand cela bouillonnait un peu plus, on en retirait différentes autres choses, de la pyrite et tout.

[66] La première chose à remonter à la surface, c’était la terre, comme de la terre et de la boue. Puis c’était des choses semblables à des minerais, oh, des choses qui ne valaient rien; le mercure, et toutes ces choses, remontaient et on les enlevait. Et ils continuaient à faire cela, jusqu’à la dernière chose qu’ils en retiraient, c’était de la pyrite. C’est l’or des fous.

[67] Vous savez, dans les gens, il y a beaucoup de choses en eux qui font qu’ils essaient de se duper les uns les autres, quand ils sont Chrétiens, ou qui font semblant de l’être, en tout cas. Voyez? Mais laissez simplement le Saint-Esprit faire bouillir ces choses, pour toutes les faire sortir, cela ôtera—ôtera aussi de vous tout l’or des fous.

[68] L’or des fous, beaucoup de gens vont dans l’Ouest et en trouvent, et ils pensent, oh, qu’ils ont découvert une mine d’or. Ça brille plus que l’or. Mais c’est de l’or des fous, ça n’a aucune valeur.

[69] Ainsi donc, ils font cuire cela, et enlèvent toutes les impuretés, et ils continuent à le faire cuire encore et encore, jusqu’à ce que ce soit de l’or pur, que cela ait bouilli jusqu’à ce qu’il ne reste que de l’or pur à cent pour cent.

[70] Et c’est ce que Dieu fait dans Son Église, Il déverse le Saint- Esprit sur Elle, et fait cuire tout ce qui est là, à l’intérieur, jusqu’à ce qu’Il fasse sortir toute la mondanité, les différends, l’égoïsme, et toutes ces choses, jusqu’à ce qu’Il les fasse bouillir pour les faire sortir de chaque individu qui vient à Lui. Amen.

[71] Et là, vous pouvez manger cela. Voici une autre belle pensée ici, au—au verset 11. Quand vous le mangerez, vous aurez (Écoutez ceci.) vos reins ceints,… (J’aime ça.) … souliers aux pieds,…bâton à la main; et vous le mangerez à la hâte. C’est la Pâque de l’Éternel.

[72] J’aime ça. Pendant que vous mangez, soyez prêt à partir. C’est ça le problème.

[73] Prenons Éphésiens, vers le chapitre 6 d’Éphésiens, et voyons ce que Paul y dit à propos de la préparation de l’Église; Éphésiens, chapitre 6, à partir du verset 14 du chapitre 6. Tenez donc ferme : ayez à vos reins la vérité pour ceinture; revêtez la cuirasse de la justice; Mettez pour chaussure à vos pieds le zèle que donne l’Évangile de paix; Et prenez par-dessus toute chose le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre…les traits enflammés du malin; Prenez aussi le casque du salut, et l’épée de l’Esprit, qui est la parole de Dieu.

[74] Vous voyez Paul qui équipe un homme pour le champ de bataille, pour la marche.

[75] Dieu, dès le départ, au moment de la délivrance d’Israël, Il a dit : “Maintenant vous devez vous préparer pour la marche. Quand vous venez sous le sang, mettez vos souliers. Ceignez vos reins. Ayez votre bâton à la main et préparez-vous pour l’appel.” J’aime ça.

[76] Alors, un homme, quand il vient à Christ, il met ses souliers de l’Évangile, pour prêcher l’Évangile, il met le casque du salut, la cuirasse de la justice, il se ceint les reins. Il y a…

[77] D’habitude, les soldats d’autrefois, quand ils mettaient cet équipement de guerre, ils avaient une grande ceinture. Ça leur permettait d’attacher le tout, ils tenaient ces boucliers au-dessus de la taille, pour se protéger des lances de l’ennemi. C’est une véritable leçon pour nous. Et quand la—la taille commençait à s’affaiblir, qu’il penchait, — le bouclier, — ils resserraient leur ceinture, ils la serraient davantage.

[78] Quelle image parfaite pour aujourd’hui! Quand vous commencez à avoir l’impression de vous relâcher, ou quand le diable dit : “Ça ne sert à rien”, avancez la main et resserrez un peu la ceinture; tenez l’épée d’une main un peu plus ferme, et avancez. J’aime ça, soyez prêt pour la marche. LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 11

[79] Chaque homme qui marchait sous ce sang, cette nuit-là, avait reçu l’ordre de rester là, de ne pas sortir jusqu’à ce que l’ordre de marcher soit donné.

[80] Et chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu, et qui entre en Christ, a la Vie Éternelle; il met son bouclier, sa cuirasse, il se tient prêt, et il lui est interdit de bouger jusqu’à ce que l’ordre de marcher soit donné.

[81] Oh, n’est-ce pas merveilleux? N’êtes-vous pas contents d’en être entièrement revêtus, ce soir, vous, les soldats?

[82] Autrefois, il y avait un conducteur de chants au Tabernacle, notre chanson thème était : La lutte fait rage, ô soldats Chrétiens, Que chacun garde bien son rang, L’armure qui luit contre l’ennemi, Le bien et le mal sont en jeu; La lutte fait rage, mais, restez tranquilles, Courage! Et dans Sa force, tenez bon! Si Dieu est pour nous, Sa bannière sur nous, Oui, nous chanterons le chant de la victoire!

[83] Beaucoup de ces vieux saints sont dans la tombe. Mais un de ces jours, là-bas, dans un nouveau monde, quand ils viendront dans le Pays promis, la bannière de la croix sera sur nous, et nous chanterons le chant de la victoire. Là, nous serons assis au Souper des Noces ce soir-là, autour de la table, cette grande table, longue peut-être de cent soixante mille kilomètres, et les saints lavés par le Sang seront assis autour de cette table. Je veux marcher le long de la table et serrer la main de chacun d’eux, amen, en poussant des cris. Vous voulez m’entendre crier? Attendez que j’arrive là-bas; regardez-moi. Je ne suis pas encore assez grand pour cela. Mais, remarquez, nous sommes en marche maintenant. Préparez-vous. Nous partons.

[84] Voici un tableau triste, avant que nous arrivions à notre leçon proprement dite, ça se trouve au verset 38, là. Écoutez. Et une multitude de gens de toute espèce montèrent avec leur troupeau…

[85] C’est là qu’Israël a fait une erreur. Le surnaturel s’était produit. Des gens non convertis les ont suivis, à cause du surnaturel, ce qui a fini par leur attirer des ennuis. C’est ce que nous remarquons par la suite ici, vers le verset 42 et le verset 43. Le Seigneur, lorsqu’Il avait parlé à Moïse, avait dit : “Personne d’autre que ceux qui étaient sacrifiés…pouvaient manger le sacrifice”, ou plutôt, “que ceux qui avaient été circoncis. Aucun étranger, aucune personne du dehors, personne d’autre que ceux qui avaient été circoncis ne devait en manger.”

[86] Et quelle honte nous avons aujourd’hui, en ce jour-ci, mes amis bien-aimés, de voir qu’à l’église, tous ceux qui font partie de l’église prennent la communion. Et c’est mal. Seuls ceux qui sont rachetés, c’est uniquement ceux-là qui en sont dignes.

[87] Ésaïe a parlé et a dit : “Les tables du Seigneur seront pleines de vomissements.” Il a dit : “À qui enseignerai-je la Doctrine? À ceux qui sont sevrés de la mamelle.” Il a dit : “C’est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, et un peu là.” “Et retenez ce qui est bon.” C’est Dieu qui parlait, sachant qu’en ce jour où nous vivons, l’église serait tellement politisée qu’on laisserait tout et n’importe qui entrer; tant qu’ils auraient leur nom dans le registre de l’église, ils seraient membres, ils prendraient la communion.

[88] Et la Bible dit : “Celui qui en mange et qui en boit indignement est coupable envers le corps et le Sang du Seigneur.” Jean, chapitre 13, c’est Jésus qui parle.

[89] Dans II Corinthiens, chapitre 11, Paul a dit, des années plus tard, que : “Celui qui mange et boit ceci indignement sera coupable envers le corps et le Sang du Seigneur. Que chacun s’éprouve soi-même”, a-t-il dit, “avant de prendre cela.” Je suis en train de citer l’Écriture. C’est vrai. “Celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. Et c’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes, et qu’un grand nombre sont morts.” Assurez-vous que vous êtes en règle avec Dieu.

[90] Voici que c’est présenté ici, par l’ombre, que ce n’est réservé qu’aux circoncis! Peu importe combien un homme était loyal, combien il aidait l’église juive, il fallait qu’il soit un prosélyte, il fallait qu’il soit un vrai croyant circoncis, pour pouvoir prendre la communion, ou manger la pâque. Oh, combien nous avons dévié aujourd’hui!

[91] Maintenant, dépêchons-nous, là. Et Dieu les a fait sortir, ce soir… Nous prenons maintenant le verset 13 du chapitre 14.

[92] Dieu leur avait donné la Colonne de Feu qui les précédaient. Je pense qu’ils en ont la photo ici, ce soir. Et je le dis avec respect. Sincèrement, ce que j’en pense, — alors que nous sommes dans ce groupe ici, ce soir, — c’est qu’Elle est ici avec nous ce soir. La même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël est devant nous, opérant les mêmes signes et prodiges. Et tout enseignant ici, ou tout spécialiste de la Bible, sait que l’Ange qui accompagnait Israël et qui les conduisait au pays promis, c’était l’Ange de l’Alliance, c’est-à-dire Jésus-Christ.

[93] Et aujourd’hui, “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement” marche devant ce groupe que vous voulez traiter d’exaltés, si vous le voulez. Très bien. Il avance, et conduit de victoire en victoire! Gloire à Dieu! LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 13

[94] Dans les nations, en ce temps-là, ils étaient méprisés, haïs, rejetés, repoussés par les nations, et traités de tous les noms.

[95] C’est pareil aujourd’hui, pour le vrai croyant. Vous, dans vos églises, vous savez que quand vous prenez position pour Christ et que vous défendez la Vérité, toute l’église dit : “Regardez-le! Il a perdu la raison. Il est devenu fou.” Voyez?

[96] Ne prêtez pas attention à ça. Continuez à avancer. Vous êtes maintenant revêtu de toute l’armure. Et le Sang vous précède, le Saint-Esprit vous conduit. Continuez simplement à avancer. Ne prêtez pas attention à ce que qui que ce soit vous dit. Fixez le regard sur le Calvaire, et continuez à marcher. C’est un beau type!

[97] Alors, ils étaient complètement sortis, et étaient… Et remarquez maintenant, la rédemption par le sang les avait fait sortir de l’Égypte, là, il leur fallait maintenant avoir quelque chose d’autre, qui puisse les faire entrer dans le pays. Là, ils ne faisaient que commencer. Ils étaient sortis, ils avaient été circoncis, ils étaient venus sous le sang, et ils étaient en marche. Alors, ils en étaient arrivés à quelque chose. Ils avançaient là, sachant qu’ils étaient passés de la mort à la vie, ils savaient qu’ils avaient la Vie Éternelle.

[98] Mais les voici, ils étaient maintenant en route, et les difficultés se sont mises à surgir. Voici l’armée de Pharaon qui est arrivée, à leur poursuite, pour les capturer. Les ennuis ont commencé.

[99] Écoutez! “Dieu est pour nous un refuge et un appui, un secours qui ne manque jamais dans la détresse.” Oh, j’espère que vous voyez cela. Voyez? Le voici. Sachez… Mais écoutez le verset 13 maintenant. Moïse dit au peuple : Ne craignez point…

[100] J’aime ça. Après que Jésus est ressuscité des morts, Ses paroles, c’était constamment : “Ne crains point.”

[101] C’est ça le problème de l’Église aujourd’hui : vous avez terriblement peur d’échouer. Comment pouvez-vous échouer alors que vous êtes en Christ? Vous ne pouvez pas échouer. Vous avez la Vie Éternelle. Aucun démon de l’enfer ne peut vous ébranler. Vous avez la Vie Éternelle. Jésus l’a dit. Donc, n’ayez pas peur d’échouer.

[102] Vous dites : “Eh bien, j’ai peur de tomber dans le fanatisme.” Moi, je préférerais avoir un peu de fanatisme, plutôt que de rester là à ne rien faire. Ça, c’est sûr. Un homme qui fait quelque chose…

[103] On dit, au sujet de Ballard, ici, qu’un homme est venu lui demander du travail, et il a dit : “Signe ton nom ici.” Il a sorti son crayon, pour signer. Il lui a dit : “Où est ta gomme à effacer?” Il a répondu : “Je n’ai pas…je ne fais pas d’erreur.” Il a dit : “Je ne peux pas t’utiliser, tu ne feras rien.”

[104] C’est vrai. Si vous ne faites pas d’erreur, c’est que vous ne— vous ne faites rien. Allons-y, frère. Soyons à l’œuvre, actifs. J’aime ce qu’a dit Longfellow ici : Ne me dites pas, en rythme mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve creux! Et que l’âme qui sommeille est morte, Et que les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. Il a dit : Oui, la vie est réelle! Et la vie est sérieuse! Et la tombe n’est pas sa fin; Car poussière tu es, à la poussière tu retournes, N’a pas été prononcé pour l’âme. Soyons actifs, toujours à l’œuvre, Le cœur vaillant, prêts à lutter; Pas comme le bétail qu’il faut pousser, faire avancer! Soyez un héros!

[105] N’attendez pas que les gens vous convainquent de venir à Christ. Prenez position comme un homme ou une dame, acceptez-Le, et avancez dans la victoire. Amen. C’est ce que Dieu veut, des soldats robustes et prêts. Il se peut que vous ne pesiez pas quarante-six kilos, mais vous pouvez quand même avoir le teint rosé, frère, et être rempli de puissance, si vous laissez Dieu agir selon Sa volonté. J’ai vu des hommes qui pesaient quatre- vingt-dix kilos, mais qui n’avaient rien d’un vrai homme en eux. C’est vrai. Très bien. Remarquez. Moïse répondit au peuple : Ne craignez rien, restez en place, et regardez la délivrance que l’Éternel…

[106] C’est bien. Continuez simplement à marcher. Ne soyez pas effrayé. Si vous avez accepté Christ comme votre Sauveur, continuez à avancer.

[107] “Frère Branham, je veux le baptême du Saint-Esprit.” Continuez simplement à avancer. Ne craignez rien.

[108] Vous dites : “Je suis malade en ce moment, Frère Branham. Je ne peux pas aller plus loin.” Ne vous lassez pas. Continuez simplement à avancer, voyez le salut de notre Seigneur! Acceptez-le. Continuez simplement à avancer.

[109] “Comment cela va-t-il se passer? Le médecin m’a abandonné.” Eh bien, cet homme a fait de son mieux, mais Dieu n’a pas encore fait de Son mieux. C’est vrai.

[110] Juste un instant, écoutez-le maintenant. Très bien. LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 15 …l’Éternel va vous accorder en ce jour; car les Égyptiens (les assaillants, les vérit-…les fauteurs de troubles)…

[111] Vous dites : “Frère Branham, si seulement je pouvais arrêter de fumer! Si seulement je pouvais arrêter de boire! Si seulement je pouvais arrêter de voler! Si seulement je pouvais arrêter de faire ceci, cela et autre chose.” Ne vous lassez pas. Continuez simplement à marcher. Dieu s’occupera du reste.

[112] “Si j’étais sûr de pouvoir le faire, Frère Branham, j’accepterais Christ maintenant même.” Ne vous en faites pas. Continuez à avancer. Continuez simplement votre chemin. Vous verrez le salut du Seigneur! …car les Égyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais. (Amen. Ce sera réglé au bout de quelque temps.) L’Éternel combattra pour vous; et vous, soyez un… gardez le silence. L’Éternel dit à Moïse : Pourquoi ces cris? Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils marchent. (J’aime ça.)

[113] N’essayez pas de dire, disons : “Eh bien, j’ai adhéré à l’église il y a dix ans, Frère Branham. J’ai été un bon membre loyal.” C’est très bien, j’apprécie cela. Mais avançons, ce soir. Dieu continue à avancer. Les gens d’aujourd’hui, ici, ils font machine arrière et disent : “Eh bien, maintenant…”

[114] La science, il y a cent cinquante ans, la science en France disait : “Si jamais un homme atteignait la vitesse vertigineuse de cinquante kilomètres à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre, et il disparaîtrait.” Hum! Cinquante kilomètres à l’heure? Il roule maintenant à environ deux mille cinq cents kilomètres à l’heure. On n’entend jamais la science faire référence à cet homme-là. C’était très bien à son époque, mais on vit à une autre époque maintenant. C’est vrai.

[115] Mais nous, les prédicateurs, oh non. “La guérison Divine? Maintenant, laissez-moi voir ce que—ce que saint Moody, Finney, Knox, Calvin, et d’autres ont dit à ce sujet.” C’était très bien à leur époque. Mais nous avançons, nous allons de l’avant. Nous avons autre chose.

[116] Jésus a dit, là, dans la parabole du semeur, qu’un semeur est sorti et a semé des semences. Et… L’ennemi est venu et a semé de l’ivraie parmi le blé. Il a dit : “Laissez-les croître ensemble.”

[117] Vous parlez constamment du monde qui devient de plus en plus méchant, mais vous ne voyez pas qu’en même temps l’Église devient de plus en plus puissante. Elle se lève, elle est là, dans le champ. Oh, Elle est un petit troupeau, mais, frère, Dieu est avec Elle. Et Elle triomphera, aussi sûr que Christ est ressuscité des morts. Amen. L’Église de Dieu ne faillira jamais. “Les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Cela montrait qu’elles s’élèveraient contre Elle, mais qu’elles ne pourront pas prévaloir. L’Église triomphera, grâce au Sang de Jésus-Christ, par une marche victorieuse. Je suis convaincu de ceci : Dieu aura une Église sans tache, ni ride, ni aucun défaut. Amen. Et je m’en réjouis beaucoup.

[118] “Maintenant, si je suis dans cette Église-là, amen! Frère Branham, comment Y entre-t-on? Par une lettre?” Non. “Comment Y entre-t-on?” Par la Naissance, on Y entre par une Naissance!

[119] Ça fera quarante-cinq ans, le six avril prochain, que je suis dans la famille Branham, et ils ne m’ont jamais demandé d’adhérer à leur famille. Je suis né Branham. Je serai toujours un Branham.

[120] Je suis né Chrétien, en Jésus-Christ. Je serai un Chrétien, parce que Dieu l’a décrété ainsi, par élection. Il nous a appelés, par la grâce de Son propre Fils bien-aimé. Nous L’avons accepté, et nous avons reçu la Vie Éternelle. “Par une poignée de main”? “Par une adhésion”? “Par une lettre”? “Par un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps, Jésus-Christ”, et là nous sommes devenus concitoyens du Royaume.

[121] Je réfléchissais aujourd’hui, alors que je m’étais retiré pour prier, au fait que c’est juste de ce jour-ci que nous aurons à répondre. Je n’aurai pas à répondre de la génération qui m’a précédé, ou de la génération qui viendra après moi. Mais, au Jugement, je devrai me tenir avec cette génération-ci. Et j’ai dit : “Regarde là-bas, sur cette enseigne, la photo d’une femme en train de boire de la bière, ou quelque chose du genre, et on y dit qu’elle avait ‘le souffle coupé’, ou quelque chose comme ça.” J’ai dit : “Oui, et la Vie coupée, aussi.” Très bien. Voilà, c’est ça. J’ai dit : “Quelle honte!”

[122] “Malgré toutes les prédications,” ai-je dit, “on dirait parfois,” je le disais à ma femme, j’ai dit, “on dirait parfois que ça ne sert à rien. Mais je dois malgré tout être la voix de l’avertissement, peu importe ce que les gens en font. Je dois prêcher l’Évangile malgré tout, et rendre témoignage de la résurrection et de la Puissance de Jésus-Christ.” Qu’ils abandonnent Cela, et tournent le dos à Cela, Dieu les jugera au Jugement pour l’avoir fait. Ma responsabilité, c’est uniquement de prêcher, et c’est pareil pour les autres ministres qui prêchent l’Évangile.

[123] Donc, j’aime vraiment Cela. Remarquez : “Allez de l’avant maintenant”, et vous verrez la gloire de Dieu. Mais écoutez, le verset 16 maintenant. Nous lisons ceci. …lève la verge,… LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 17

[124] “La verge”, c’était la verge du jugement. Eh bien, ce n’était pas la verge de Moïse. C’était la verge de Dieu. Si vous remarquez, Moïse a pris cette verge, et l’a levée comme ceci, et les puces sont venues. Il l’a étendue sur les eaux, et elles se sont changées en sang. C’était la verge du jugement de Dieu. Et cette même verge… Saisissez cela! C’est avec cette même verge qu’il a frappé le rocher, et un creux s’est formé sur le côté du rocher, et de l’eau est sortie du rocher.

[125] Eh bien, ce rocher, c’était Christ, et c’était le jugement de Dieu. “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Il a frappé Christ au Calvaire, et a subi cette mort amère et atroce. Aucun homme ne pourrait jamais décrire ce que c’était, ou ne le fera jamais. Là, Dieu a placé tout le jugement Divin sur Lui, et L’a frappé sur le côté, et de Son côté sont sortis de l’eau, du Sang et l’Esprit, pour notre rédemption.

[126] Les gens peignent des tableaux où ils Le représentent parfois avec une robe autour de Lui, ou quelque chose du genre, sur la croix. Ce n’est pas vrai. Ils ont dépouillé cet Homme et lui ont fait subir tout ce qu’il y avait de plus grossier et vulgaire, mais Il fallait qu’Il le vive. Il était là, Lui, le plus élevé et le plus fidèle de tout ce qui a jamais été ou sera. Et voilà qu’Il était exposé, nu, sur la croix, blessé, frappé, saignant, couvert de crachats moqueurs qui pendaient sur Son visage, ayant sur Sa tête une couronne d’épines en guise de moquerie. Mais c’est là qu’Il a vaincu la mort, le séjour des morts, le péché, la maladie et la tombe, et qu’Il a payé le prix pour nous tous.

[127] On dit souvent, de temps en temps : “C’est à ce moment-là qu’Il a arraché l’aiguillon de la mort.” C’est là que Paul a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon?”

[128] On m’a dit que beaucoup d’insectes, les abeilles et tout, ils ont un aiguillon, et que ces aiguillons sont venimeux. Mais une fois qu’ils piquent, ils perdent leur aiguillon.

[129] À un moment donné, la mort avait un aiguillon, mais sur le Calvaire, Christ a ôté l’aiguillon de la mort. Alléluia! Oh, quand j’y pense! Là-bas, Il a arraché l’aiguillon de la mort, pour moi et pour vous, tout l’aiguillon de la mort.

[130] Paul a dit, quand on était sur le point de le décapiter, dans la prison romaine, il a dit : “Mort, où est ton aiguillon?” Il a indiqué le Calvaire, et c’est là que l’aiguillon a été ôté à la mort. “Tombe, où est ta victoire?” Il a dit : “Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus- Christ.” Amen. Très bien. …la verge (le jugement), étends-la…couvre la—la mer, et fends-la; et les enfants d’Israël entreront là au milieu de la mer à sec. Et moi, je vais endurcir le coeur des Égyptiens, pour qu’ils y entrent après toi : et Pharaon et toute son armée, et les chars et les cavaliers, feront éclater ma gloire. Et les Égyptiens sauront que je suis l’Éternel, quand Pharaon, et ses chars et ses cavaliers, auront fait éclater ma gloire. L’ange de Dieu,…

[131] Écoutez! Resserrez le harnais maintenant. “L’ange de Dieu, qui allait devant le camp d’Israël”, Il est encore ici. L’ange de Dieu, qui allait devant le camp d’Israël, partit et alla se placer derrière eux; et la colonne de nuée qui les précédait, partit et se tint derrière eux. (ou, elle est partie d’ici, et s’est placée ici derrière; un intermédiaire au temps de la détresse.)

[132] Quand les ennuis commencent à vous guetter, la maladie de tous côtés, les ennuis, l’Ange de Dieu se lève, se place entre vous et la maladie, et se tient là, sur le chemin, et vous met au défi d’accepter la Parole de Dieu.

[133] Dieu avait fait la promesse à Israël qu’ils entreraient dans le pays. Il y avait probablement un million d’hommes qui étaient à leurs trousses, pour les abattre, et les tailler en pièces, comme une bande d’animaux. Mais l’Ange du Seigneur, qui était là pour les conduire jusqu’au pays promis, s’est élevé au-dessus du camp et est allé se placer entre eux et le danger.

[134] Alléluia! Il le fait encore. Il frayera le chemin. Oh, je L’aime vraiment pour cela, pas vous? Il frayera un chemin pour chaque personne malade assise ici en ce moment. Il a déjà frayé le chemin, et Il se tient entre vous et les ennuis.

[135] Et je sais qu’Il est ici maintenant même. Vous pouvez me traiter de fanatique si vous le voulez, je ne suis pas responsable de ce que vous dites. Mais je suis responsable devant Dieu de ce que je dis. Mais Celui qui a conduit les enfants d’Israël, si mon jugement est bon, au sujet de cette Lumière que vous voyez ce soir, ou qu’on voit sur cette photo. Je suppose qu’ils en ont ici, ce soir. Ce même Ange de Dieu est dans ce bâtiment en ce moment, pour faire exactement ce que Jésus a fait à cette époque-là, Il est ici pour confirmer exactement ce qu’Il a fait en ce temps-là — ce qu’Il est maintenant, Il sera toujours le même. L’Ange de Dieu, qui se déplace pour se tenir entre nous et la maladie, pour se tenir entre nous et la mort.

[136] Ce n’est pas étonnant que David ait dit : “Quand je marche dans les vallées de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi.” Certainement.

[137] Il se tenait là, l’Ange de Dieu allait devant le camp d’Israël, puis Il est parti et est allé se placer entre eux et l’ennemi. LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 19

[138] Et ce soir, l’Ange de Dieu se tient entre chaque individu qui se trouve ici et l’ennemi. Je sais de quoi je parle. Je sais, comme je me tiens ici sur l’estrade, devant ce petit groupe de gens ce soir, je sais que Dieu s’est abaissé, qu’Il est descendu de la Gloire, et qu’Il se tient dans ce bâtiment maintenant. Si seulement vous prenez votre courage à deux mains pour vous avancer en vous appuyant sur la Parole de Dieu, voyez s’Il ne se déplace pas devant vous. Observez.

[139] Et Il s’est placé entre le camp et les Égyptiens. Il se place entre vous et votre maladie. Il se tient entre vous et vos péchés, maintenant même. Pourquoi? Nous sommes dans l’exode de l’Église. L’Égypte a toujours été appelée le monde, et quand Israël est sorti de… Souvenez-vous, ils étaient des membres d’église là-bas. Mais après que le sang a été offert et que l’expiation a été faite, ils sont devenus les circoncis de Dieu.

[140] Et aujourd’hui, la circoncision, c’est le baptême du Saint- Esprit. “Vous tous,” a dit Étienne, “vous tous, incirconcis de cœur et d’oreilles, pourquoi vous opposez-vous toujours au Saint-Esprit? Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi.” Le Saint-Esprit a circoncis le cœur, et en a retranché les choses du monde. Autrefois, l’église de la sainteté à l’ancienne mode vivait cela, agissait comme cela, vivait comme cela. Mais aujourd’hui, elle est exactement comme le reste du monde. C’est une honte. Nous avons levé les barrières.

[141] Le vieux Frère Spurgeon avait l’habitude de dire, un vieux prédicateur méthodiste de mes amis, il avait l’habitude de chanter un cantique : On a levé les barrières, on a levé les barrières, On a fait des compromis avec le péché. On a levé les barrières, les brebis sont sorties, Comment les boucs sont-ils entrés?

[142] Parce que vous avez levé les barrières! C’est ça. Vous avez abaissé les critères de vie chrétienne, parce que les séminaires ont fait éclore quelques prédicateurs et les ont envoyés pour qu’ils fassent des compromis avec la Vérité. Mais le Saint-Esprit a toujours été là pour condamner le péché, et ce soir, Il se tient entre le croyant et les choses du monde. Amen. Elle se plaça entre le camp et les Égyptiens et le camp d’Israël. Cette nuée était ténébreuse d’un côté, et de l’autre elle éclairait la nuit. Et les deux camps n’approchèrent point l’un de l’autre pendant toute la nuit.

[143] Observez, la même chose, cette Lumière, qui avait été donnée à ce groupe de croyants-ci, aveuglait ceux-là.

[144] Très bien, mettez vos gilets antichoc. Je vais lancer quelque chose. Écoutez, tout homme qui rejette la Lumière devient aveugle et marche dans les ténèbres, parce qu’il n’accepte pas la Lumière. Amen. Dieu envoie des ministres qui prêchent l’Évangile. Il envoie des signes et des prodiges parmi les hommes, pour confirmer que C’est la Vérité, et quand les hommes rejettent Cela, il ne leur reste plus que les ténèbres. Marchez dans la Lumière pendant que la Lumière brille, mon frère. Recevez la Lumière. Christ est la Lumière. Il est venu vous apporter la Lumière. Mais ceux qui ont rejeté la Lumière ont reçu les ténèbres. Et ce soir, tout homme et toute femme qui rejettent la Lumière marchent dans les ténèbres, et ne savent pas où ils vont. Il avance en titubant, mais il est très populaire auprès des gens, mais on se demande où il en est dans la Présence de Dieu.

[145] Remarquez ça! Comme c’est merveilleux, là. Pour les uns, Il était Lumière, et pour les autres ténèbres. Alors les Israélites, après que Moïse avait prié, ils pouvaient se coucher en paix. Maintenant regardez bien. Moïse étendit sa main sur la mer. Et l’Éternel refoula la mer par un vent d’orient, qui souffla avec impétuosité toute la nuit; il mit la mer à sec, et les eaux se fendirent. Les enfants d’Israël allèrent au milieu de la mer à sec,…

[146] Si vous remarquez, les enfants d’Israël, qui étaient sortis des ténèbres et avaient accepté la Lumière, quand ils ont eu des ennuis, la Lumière s’est retournée. Et ils ont dormi toute la nuit. Et pendant qu’ils dormaient, Dieu a envoyé un vent qui a soufflé sur la mer, leur ouvrant un chemin pour s’échapper.

[147] Alléluia à l’Agneau! Ce soir, je suis si heureux d’avoir été rempli du Saint-Esprit. Pendant que nous dormons, que nous nous réjouissons, que nous nous reposons sur la promesse de Dieu!

[148] Dieu leur a promis de fournir un moyen d’échapper. Et pendant qu’ils se reposaient sur cette promesse, Dieu était là, devant eux, en train de leur frayer un chemin.

[149] Ce soir, tout homme et toute femme qui accepteront Jésus- Christ sur cette base; le Saint-Esprit, pendant votre sommeil, pendant que vous vous reposez sur Sa promesse. Peut-être que vous êtes infirme, peut-être que vous êtes aveugle, peut-être que vous n’entendez pas, peut-être que vous ne voyez pas, peut- être que vous êtes malade, vous avez des problèmes cardiaques, un cancer, ou quelque chose, vous êtes mourant. Acceptez la Lumière, ce soir, et reposez-vous sur Elle.

[150] Et le vent, qui est venu comme un vent impétueux le Jour de la Pentecôte, descendra parmi toutes ces choses et vous frayera un chemin, alléluia, afin que vous traversiez cette vallée de la maladie, et que vous reveniez dans le pays de la santé. Vous traverserez ce pays des religions froides, formalistes, enchaînées, indifférentes, à un cœur rempli du Saint-Esprit, heureux, tout joyeux, plein de joie. LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 21

[151] Dieu montre Sa puissance, et c’est ce qu’Il montrait. Excusez-moi, je parle trop fort. Il montre la rédemption par la puissance. Il a montré le sang là-bas, pour une chose. Ici, Il a montré Sa puissance par Son Sang, par la rédemption. Il a montré Sa puissance pour échapper à la mort, par le sang. Il a montré Sa puissance pour fournir un moyen d’échapper, par la rédemption de la puissance.

[152] Et aujourd’hui, vous qui avez accepté, amen, vous qui avez accepté le Sang de Jésus-Christ, pour vous purifier du péché, la puissance du Saint-Esprit est ici pour vous conduire au baptême du Saint-Esprit. La Puissance de Dieu est ici pour vous transformer, vous faire passer de la maladie à la santé. Dieu continue à avancer dans l’exode de Son Église! Elle commence à fleurir, et après un moment, Dieu rassemblera Son grain. C’est merveilleux, Elle sort des ténèbres pour entrer dans la merveilleuse Lumière! Nous aimons vraiment cela! J’aime vraiment cela! Ce que cela signifie pour mon âme, ce soir! Mes amis, vous…

[153] Je parlais aujourd’hui à un homme qui m’a rencontré quand j’étais dehors. Il a dit : “J’ai essayé de le dire aux gens.” Il a dit : “J’ai beaucoup changé, Billy, depuis que tu étais jeune.” Il a dit : “Tu avais l’habitude de venir me dire, à mon bureau, que je devrais me mettre en règle avec Dieu, je devrais être en règle avec Dieu.” Et il a dit : “Je me moquais un peu de toi. Mais,” a-t- il dit, “Billy, les choses ont changé maintenant.” Il a dit : “Je sais maintenant de quoi tu parles.” Je me suis dit : “Gloire à Dieu!”

[154] Il a dit : “J’essaie d’en parler aux autres,” a-t-il dit, “ils changent de sujet et se mettent à parler d’histoires drôles dans le journal ou quelque chose comme ça. ‘Oh, ce n’est pas moi. Ce gars-là, qui vit au coin de la rue, il pourrait mourir, il est le suivant. Peut-être que son numéro est le suivant’”, et nous ne savons pas quel numéro est le suivant. C’est peut-être le vôtre, ce soir, mon ami. Ceci pourrait être le moment où Dieu vous appelle.

[155] Dieu, le glorieux Saint-Esprit, qui se tient ici ce soir, entre la mort et la Vie, qui se tient ici ce soir, entre la maladie et la santé. Je sais de quoi je parle. C’est vrai. En ce moment même, le même Saint-Esprit que vous ressentez maintenant, chaque personne née de nouveau ressent forcément cet Esprit dans la pièce. C’est inévitable. Si vous avez un tant soit peu de Vie, vous savez qu’Il est là. Très bien.

[156] C’est comme un aimant, quand c’est… Quand un grand aimant s’approche du matériau, il se met à bouger, à glisser tout doucement, (pourquoi?) plus ça s’en rapproche. C’est comme ce gros aimant qu’on avait fait descendre une fois, ici, à Hammond, dans l’Indiana. Je les regardais ramasser des copeaux par terre. Ils ont actionné un grand levier, un gros aimant est descendu. Tous les copeaux avaient été balayés et rassemblés au milieu de la pièce. Quand ça s’est approché, tous ces copeaux ont été attirés par l’aimant, le fer, ils ont quitté le sol et sont montés pour s’attacher à l’aimant. Puis on a arrêté l’aimantation, ils sont tombés dans le cubilot, et on les a moulés à nouveau. Il restait beaucoup de copeaux d’aluminium sur le sol. J’ai dit : “Pourquoi ne sont-ils pas montés?” Il a dit : “Ces copeaux ne sont pas magnétisés par l’aimant.”

[157] J’ai dit : “Gloire à Dieu.” J’ai dit : “Pourquoi ceux qui sont ici par terre ne sont pas montés, ce morceau de fer ci?” Il a dit : “Si vous remarquez, c’est fixé là par un boulon.”

[158] Et c’est à peu près comme beaucoup de gens ce soir, mes amis. Vous êtes devenu un membre d’église, mais vous n’avez pas été magnétisé par le baptême du Saint-Esprit. Et vous laissez quelque chose vous enchaîner, une divergence d’opinion, ça vous enchaîne.

[159] Mais un de ces jours, un grand aimant viendra de l’est, appelé le Fils de Dieu, Il balaiera ce pays. Et toute personne qui est morte en Christ ressuscitera avec Lui, pour aller dans l’au-delà. Et ces vieux corps seront changés, ils seront à Sa ressemblance, et formeront Son propre corps glorieux, dans lequel nous vivrons aux siècles des siècles, libérés de la maladie, libérés de la vieillesse, libérés de toute autre chose; et nous serons dans la Gloire de Dieu, pour vivre éternellement dans Sa Présence bénie. Amen. Que cela ne vous effraie pas. Je me sens religieux en ce moment. Certainement. Très bien.

[160] “Car je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, dans les derniers jours, Il se tiendra sur cette terre; quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu; je Le verrai moi-même, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.”

[161] Ne pensez pas que je suis fou. Je ne le suis pas. Si c’est le cas, laissez-moi tranquille. Je suis plus heureux comme ça que comme j’étais avant. Oui monsieur. Laissez-moi rester comme ça. Oh, certainement, “fou” aux yeux du monde, car ce que le monde appelle folie, Dieu l’appelle bénédiction. Vous devez “perdre la raison” aux yeux de ce monde, parce que (quoi?) vous n’êtes pas de ce monde.

[162] Quand vous franchissez cette ligne de démarcation, vous devenez des concitoyens du Royaume de Dieu. Oh! la la! C’est bon, n’est-ce pas? C’est que vous êtes devenu une nouvelle créature, (oh! la la!) changé par rapport à ce que vous êtes maintenant. “Vous êtes maintenant les fils de Dieu. Nous sommes maintenant assis ensemble dans les lieux Célestes.” Non pas “nous le serons” dans le Millénium. Nous le sommes maintenant, maintenant même nous sommes les fils de Dieu. “En ce moment même, nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Jésus-Christ”, pas seulement dans l’église, “en Jésus-Christ.” LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 23

[163] Le Seigneur Jésus ressuscité est ici. Il est ici dans Sa puissance. Il est ici dans Sa puissance de rédemption. Il est ici pour l’exode. Il est ici pour amener chaque membre d’église à être en communion avec Lui. Il est ici pour amener chaque pécheur, peu importe le niveau de votre bassesse, Il est ici pour amener la puissance de Sa résurrection dans votre vie et faire de vous une nouvelle créature.

[164] Tenez, il y a quelques années, toutes les religions du monde se sont rencontrées, je crois que c’était à Londres, en Angleterre, ou ailleurs. Je ne me souviens plus très bien. Mais quand ils parlaient tous de leurs différentes églises, les mahométans, et les bouddhistes, et tout, un petit…il y avait là un homme qui représentait l’église américaine de la sainteté, je crois que son nom était Jean Witt, quand son tour de prendre la parole est arrivé, il s’est levé, — toutes les religions étaient représentées dans ce grand rassemblement, — il a raconté l’histoire de Dame Maccabée, combien elle était méprisable; elle s’était fait arrêter dans l’Oklahoma, elle avait un cigare au bec, et conduisait une…ou elle dépassait les limites de vitesse, elle conduisait une diligence dans les rues. Elle avait commis tant de meurtres, elle était si répugnante et si méchante que, quand il est venu le moment de lui appliquer du goudron et des plumes, ils n’ont même pas voulu la toucher, de peur d’être contaminés.

[165] Ainsi donc, il a raconté cette histoire avec tant d’émotion, que tous les auditeurs étaient vraiment captivés. Il a dit : “Messieurs, de toutes les religions de ce monde, votre religion a-t-elle quelque chose qui puisse purifier les mains de Dame Maccabée?” Personne n’a dit un mot. Il a sauté en l’air, a claqué les talons, et a frappé dans ses mains. Il a dit : “Le Sang de Jésus-Christ purifiera non seulement ses mains, mais Il purifiera aussi son cœur.” Amen. C’est vrai.

[166] Le Sang de Jésus-Christ prendra la plus vile prostituée de Louisville, dans le Kentucky, et fera d’elle une dame, une sainte. Ça fera sortir le contrebandier d’alcool de cet endroit là-bas, et fera de lui un gentleman, un saint de Dieu.

[167] Mes amis, citoyens du Royaume, mes compatriotes du Kentucky et de l’Indiana, et des environs, ne pensez-vous pas, ce soir, qu’il est temps que vous considériez ce Seigneur Jésus, avant que votre dernière chance ne vous échappe?

[168] Alors que vous voyez l’Église partir dans ce grand exode, et que vous voyez la Colonne de Feu qui est devant nous, qui nous conduit, qui se tient là, et accomplit des miracles et des prodiges. Il est ici, ce soir, dans toute Sa puissance rédemptrice. Il est ici pour rétablir chaque pécheur, pour recevoir à nouveau chaque rétrograde. Il est ici pour guérir chaque malade.

[169] Il est le plein Évangile. Et nous prêchons le plein Évangile, nous mangeons l’Agneau en entier. Nous Le faisons rôtir par le Saint-Esprit, et nous savons que C’est de la bonne nourriture, car le Saint-Esprit nous a révélé que C’est vraiment bon. “Goûtez et voyez, l’Éternel est bon. Ça a le goût du miel du rocher.”

[170] Notre Seigneur Jésus est ici, dans Son amour et Sa puissance, dans Ses grandes bénédictions rédemptrices! Oh, comme Il se tient entre l’église et le péché, ce soir! Comme Il se tient entre vous et le jugement; Il saigne, et prie!

[171] Il n’y a pas longtemps, je suis entré dans un établissement ici, dans l’Ohio, et là, j’étais sur le point d’exprimer mon opinion, de porter un jugement. D’habitude, je prenais mes repas dans un petit restaurant Dunkard. Nous avions une glorieuse série de réunions. J’avais dû loger à plusieurs kilomètres de là, à la campagne, dans un petit motel. Je prenais mes repas dans un restaurant Dunkard, des gens gentils et charmants, et le dimanche, ils fermaient pour aller à l’église. J’avais dû aller de l’autre côté de la rue pour prendre mon dîner dans un petit établissement américain ordinaire.

[172] Quand j’ai franchi la porte, à ma surprise, il y avait là un policier de l’État, qui avait son bras autour des épaules d’une jeune fille, en train de jouer à une machine à sous. Or, les jeux d’argent sont illégaux dans l’Ohio, et voilà que le policier lui- même enfreignait la loi. Peut-être qu’il était même un homme de mon âge, peut-être marié, et ayant une famille quelque part; il avait les bras autour d’une jeune fille qui se tenait là.

[173] J’ai promené le regard dans le restaurant, de jeunes hommes ivres étaient assis là au fond, et il s’y trouvait une jeune dame qui affichait un comportement tout à fait immoral.

[174] J’ai regardé, et assise là, à ma droite, sur une banquette, — en fait, je m’apprêtais à m’asseoir, — il y avait là une dame âgée, d’environ cinquante-huit ou soixante ans, aussi âgée que ma mère; elle était assise là, la peau toute ridée, avec de tout petits vêtements. Et, oh, c’était terrible. Elle avait peint ses ongles d’orteils en violet, et ses lèvres en violet — c’est le spectacle le plus horrible qu’on ait jamais vu. Elle avait les cheveux coupés très courts avec des franges comme ça. Et elle buvait.

[175] Deux hommes étaient assis avec elle, ils étaient assis là, horribles à voir, ivres, et l’un d’eux était couché sur les assiettes de la table. Et quand ils se sont excusés pour aller aux toilettes…

[176] Je me suis tenu là. Je me suis dit : “Ô Dieu, comment peux- Tu supporter ça? Comment peux-Tu regarder une chose pareille? Alors que, même dans mon cœur, aussi mauvais que je suis, pourtant, je me demande quand même si ma petite Sara et ma petite Rébecca devront être élevées dans une telle génération pour voir ces choses se produire. Seigneur, pourquoi ne rayes- Tu pas cela de la face de la terre?” Je me suis dit : “Pourquoi ne le fais-Tu pas, Seigneur?” LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 25

[177] Je me suis assis là, et je me suis mis à pleurer. J’ai eu une vision. J’ai vu, pour ainsi dire, le monde tournoyer dans les airs, et il y avait un arc-en-ciel autour de ce monde. Et quelqu’un qui me parlait a dit : “Ça, c’est le Sang de Jésus-Christ, qui entoure ce monde, et qui L’empêche de le détruire. Si jamais Dieu voit le péché : ‘Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.’ Chaque homme qui est sous ce Sang que voilà a un…a son libre arbitre, il peut faire son choix. Mais si jamais vous mourez, et que votre âme va au-delà de la miséricorde de ce Sang, vous êtes déjà jugé avant d’arriver là-bas. Il ne reste plus rien pour vous.”

[178] Puis je me suis vu. J’ai vu mon Seigneur Jésus qui se tenait là, une couronne d’épines sur Sa tête, et des larmes mêlées de sang couler et dégouliner sur Sa barbe. Et j’ai vu mes péchés qui paraissaient devant Lui, et chaque fois qu’ils paraissaient devant Lui, comme ça, [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … au point qu’Il tremblait. Les épines s’enfonçaient davantage dans Son front. Il chancelait. Il disait : “Père, pardonne-lui, il ne sait pas ce qu’il fait.” Et je faisais autre chose, et là, Son Sang était comme le pare-chocs de la voiture, qui protège la voiture, et ça me protégeait de la colère de Dieu, alors que j’en étais indigne.

[179] Et je me suis approché de Lui, lentement, je me suis agenouillé devant Lui. J’ai dit… J’ai baissé le regard, et devant moi, il y avait un vieux registre de péchés, et mon nom était écrit sur le dessus. J’ai dit : “Seigneur, veux-Tu me pardonner?”

[180] “Certainement”, a-t-Il dit, les yeux pleins d’amour; Il a mis la main dans Son côté, Il a pris du Sang, et Il a écrit dessus : “Pardonné.” Et Il a jeté cela dans la Mer de l’Oubli. Il a dit : “Maintenant…” J’ai dit : “Merci, Seigneur.”

[181] Il a dit : “Là, Je te pardonne, et toi, tu la condamnes.” Oh, cela a changé le tableau pour moi.

[182] Je—je suis sorti de la vision. Je me suis approché, je me suis assis près d’elle, et je me suis mis à parler. Elle avait eu une vie difficile. J’ai dit : “N’avez-vous jamais été Chrétienne?” Elle a dit : “J’ai été élevée dans un foyer chrétien.” Et j’ai dit : “Qu’est-ce qui s’est passé?”

[183] Elle m’a parlé de ce qui n’a pas fonctionné avec son mari, de ses enfants, et tout. J’ai dit : “Toutes, pendant toutes ces années, vous n’avez jamais vécu en paix depuis que vous avez rencontré Dieu?” Elle a dit : “Monsieur, c’est la vérité.” J’ai dit : “Ne voulez-vous pas Le recevoir maintenant même?” Elle a dit : “Va-t-Il m’accepter?” J’ai dit : “Il frappe à votre cœur en ce moment.”

[184] Et nous sommes sortis de cette banquette, et là, devant cet auditoire, nous nous sommes agenouillés sur le sol; les machines à sous se sont arrêtées, les jurons vulgaires se sont arrêtés, et tout le reste. Et j’ai levé les mains, et mes mains…et ces pauvres mains ridées, et je l’ai conduite à Jésus-Christ. C’est vrai. C’est ça, mes amis. Ne regardez pas… Jésus…

[185] Peu m’importe ce que vous avez fait, combien vos péchés sont noirs, combien votre vie est sale, Dieu se tient là ce soir, et Il frappe à la porte de votre cœur, pour vous pardonner, qui que vous soyez.

[186] Courbons la tête un instant. Sœur, venez ici, à l’orgue, voulez-vous?

[187] Père Céleste, oh, je Te prie maintenant…alors que le Saint-Esprit est en train d’agir dans le bâtiment. Cherchons premièrement le Royaume, pour trouver grâce devant Toi, et je crois qu’ensuite, Tu guériras les malades. Mais maintenant, Père, comme je ressens que les gens ont un grand et profond intérêt et qu’ils sont convaincus, ils savent que Ton Église est dans un exode, et que nous nous dirigeons vers le Jugement. On ne sait pas, mais quelqu’un pourrait venir à notre chevet demain matin, et nous trouver étendu là, mort. À cette heure-ci, demain soir, nous serons peut-être dans une morgue quelque part, et nos âmes seront parties là-bas, dans l’Éternité.

[188] Ô Dieu, cette heure est peut-être la dernière! C’est peut- être la dernière occasion que l’homme aura. Sans doute qu’il y en a beaucoup qui sont assis ici, des hommes et des femmes, qui ont désiré, qui ont vécu une bonne vie, une vie normale, mais qui ne sont jamais nés de nouveau, qui ne savent pas ce que ça signifie d’être rempli du Saint-Esprit, d’avoir une vie entièrement abandonnée, libérée de toutes les chaînes, de toute timidité, et que l’Esprit de Dieu les baptise dans Sa miséricorde.

[189] Père bien-aimé, ne veux-Tu pas, ce soir, au Nom de Ton Enfant bien-aimé, Jésus, agir dans chaque cœur et parler maintenant? Puissent-ils, dans la simplicité de leur cœur, élever leurs pensées vers Toi, élever leur cœur et dire : “Me voici, Jésus. Prends-moi maintenant, tel que je suis, façonne-moi et fais de moi quelque chose de différent. Fais de moi le genre d’homme que Tu veux que je sois. Tout au long de ma vie, Tu m’as parlé. Tu m’as parlé. Tu as essayé de m’amener à agir différemment. Tu as essayé de m’amener à m’abandonner. Mais maintenant, le jour est sur son déclin pour moi, Seigneur, mais je suis prêt à venir maintenant.” Accorde-le, Père. Pendant que la miséricorde appelle, avant le Jugement; c’est l’exode de l’Église, elle quitte l’Égypte; puissent-ils venir, marcher avec le grand groupe de ceux qui sont appelés à sortir. Nous le demandons en Son Nom.

[190] Et pendant que nous avons la tête inclinée, les yeux fermés, et que les Chrétiens prient, je me demande si vous voudriez LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 27 simplement lever la main, pour dire : “Frère Branham, souvenez- vous de moi. Je—je crois que chaque parole que vous prononcez au sujet de Jésus-Christ est la Vérité. Et nous avons tous besoin d’être remplis de l’Esprit, mais je ne le suis pas encore. J’ai été un membre d’église.” Ou peut-être que vous ne l’avez jamais été. Peut-être avez-vous été un pécheur, et que vous n’avez jamais accepté Christ. Ou, vous avez été un membre d’église, mais vous n’êtes pas né de nouveau. Voulez-vous lever la main, pour dire : “Pensez à moi dans votre prière, Frère Branham. Je veux me mettre en règle.”

[191] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, vous, vous, et vous, mon frère, et vous, sœur, et vous, frère, vous, vous, vous, frère, sœur. Je vous vois.

[192] À ma gauche, il y en a combien ici? Levez la main, pour dire : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je veux naître.”

[193] Maintenant, souvenez-vous, c’est le Saint-Esprit qui vous parle. Si je suis le serviteur de Dieu, je sais, aussi sûr que je me tiens sur cette estrade, que le Saint-Esprit parle à des cœurs ici. Mes amis, je suis peut-être un peu bizarre à vos yeux, mais je ne suis pas un fanatique. Je sais de quoi je parle; si je sais quel est votre problème, là, dans la salle, si je sais quelle est votre maladie, et que Dieu exauce ma prière à votre égard… Ici même, dans ce bâtiment, il y a des gens qui ont été guéris du cancer, de la cécité, de la surdité, des infirmités, et tout, regardez les réunions partout dans le monde. Qu’en est-il de vous maintenant? Qu’en est-il maintenant? S’Il exauce ma prière à ce sujet, n’exaucera- t-Il pas ma prière au sujet de l’état de votre âme? S’Il me révèle quel est votre problème, ne me révélera-t-Il pas maintenant quel est votre problème aussi?

[194] Combien d’autres lèveront la main, pour dire : “Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux, à ce moment-ci, demander à Dieu d’être miséricordieux envers moi”? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, vous, encore. Oh! la la! partout dans le bâtiment, partout!

[195] Pendant que vous avez la tête inclinée. Je me demande si vous, qui avez levé la main, vous avez encore juste un peu plus de grâce, vous dites : “Seigneur, j’ai eu assez de grâce pour lever la main, donne-moi assez de grâce pour me lever pendant qu’il prie. S’Il vient me chercher avant l’aube, Seigneur, voici le signe que je Te donne pour Te montrer que je veux me mettre en règle. Je veux Te rencontrer un jour. Cette toux aura raison de moi, et ma tête s’apesantira sur l’oreiller. Le médecin quittera mon chevet, il n’y a rien qu’on puisse faire. Alors, ô Dieu, sois miséricordieux envers mon âme. Pendant que les brouillards froids de la mort flottent dans la pièce, puisse le vieux bateau de Sion venir pour m’emporter. Je vais me lever, Seigneur. Il faut pour cela beaucoup de grâce, mais Quelque Chose agit en moi. Je me lève.” Que Dieu vous bénisse, frère.

[196] Quelqu’un d’autre veut se lever, dire : “Je me lève, Seigneur.” Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère, sœur. Restez simplement debout. Tous ceux qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans cette prière, pour le salut de leur âme, veuillez vous lever. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur, vous, frère.

[197] Quelqu’un d’autre veut se lever maintenant et dire : “Me voici. Frère Branham, je ne me lève pas devant vous, je me lève devant Dieu. Quelque chose m’a dit de me lever, et je me lève.” Voulez-vous le faire? Levez-vous simplement. Acceptez simplement Dieu ainsi. Que Dieu vous bénisse, madame.

[198] Il y en a davantage. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ça. La pauvre maman qui tient son petit bébé, qui essaie de se lever, les larmes aux yeux. Ne voulez-vous pas venir? Levez- vous encore. Que Dieu vous bénisse, madame, une dame âgée s’est levée là-bas, elle est très âgée, elle sait qu’elle devra se tenir devant Dieu, un de ces jours. Que Dieu vous bénisse. Qui est le prochain qui se lèvera, et dira : “Je vais me lever”? Restez simplement debout pour la prière.

[199] Quelqu’un d’autre? J’ai l’impression qu’il y a quelqu’un d’autre qui veut se lever. Peut-être que vous voulez simplement être un peu plus près de Lui. Ne remettez plus ça à plus tard. Levez-vous simplement. Voulez-vous le faire? Vous qui voulez être plus près de Dieu. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Est-ce que quelqu’un… Que Dieu vous bénisse, madame. Oui monsieur.

[200] Il y a au moins trois autres personnes, je regarde tout droit vers eux en ce moment, qui devraient se lever, parce que l’Ange de Dieu se tient là. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est ça. Maintenant, très bien, frère, qu’en est-il? Très bien. Et l’Ange du Seigneur est là, je le sais. Je Le vois, et je sais que quelqu’un devrait se lever maintenant même. Je vais attendre encore un instant. Que Dieu… Vous savez qu’Il frappe à votre cœur. Il se tient là, mon ami. C’est Lui qui vous dit de vous lever. Ne voulez- vous pas le faire? Levez-vous et acceptez-Le, maintenant même. Très bien.

[201] Êtes-vous sûrs maintenant? Si Dieu vous appelait ce soir, au cours de cette réunion; cette prédication, cette invitation, vous retrouvera là-bas, quand vous mourrez. Qu’aurez-vous fait de cela? Si vous n’êtes pas sûr et certain, levez-vous maintenant, afin qu’Il voie que vous voulez accepter, marcher dans la Lumière.

[202] Maintenant, notre bienveillant Père Céleste, Tes chers enfants que voici ont les cœurs attendris, la Parole est descendue LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 29 dans leur cœur ce soir. “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole.” Et Tu as entendu. Tu as adouci leurs cœurs, beaucoup sont debout, des hommes et des femmes, des garçons et des filles, ils T’ont confessé comme leur bien-aimé Sauveur et Conducteur.

[203] Et puisse l’Ange de Dieu, qui est maintenant ici ce soir, puisse-t-Il les guider dans la vie. Puissent-ils être guidés vers le Calvaire maintenant même, dans leur cœur, et accepter Jésus comme leur Sauveur. Puisse le Saint-Esprit, par le Sang de Christ, descendre dans leur âme pour ôter toute indifférence, et les remplir du baptême du Saint-Esprit. Que cette soirée soit la plus glorieuse de leur vie. Nous savons que c’est le cas, car ils Te reçoivent ce soir. Accorde-le, Seigneur, maintenant même. Ce soir, puissent-ils repartir d’ici heureux et dans l’allégresse, louant Dieu de tout leur cœur. Je prie pour cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, alors que vous vous asseyez.

[204] Permettez-moi de vous demander maintenant : chacun de vous qui vous êtes levés, et qui savez qu’il vous est arrivé quelque chose pendant que vous étiez debout, levez la main. Levez simplement la main, si vous savez qu’il s’est passé quelque chose. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Il le faut, mes amis. Il le faut. Me tenant ici, je viens de voir le même Ange dont je parle traverser ce bâtiment-ci, le même Ange du Seigneur, la Colonne de Feu. C’est sous cette inspiration que j’ai prêché pendant les cinq ou dix dernières minutes. Je Le sens, je Le vois se déplacer dans ce bâtiment. Bon, vous pensez peut-être que je vous raconte des histoires, mais c’est la Vérité.

[205] Maintenant, je ne pense même pas que je vais former une ligne de prière. Je pense que je vais me tenir ici et demander à Dieu de confirmer que je vous ai dit la Vérité, c’est vrai, par des signes et des prodiges.

[206] Combien ici veulent être guéris, les malades? Levez la main, où que vous soyez. Levez simplement la main, pour dire : “Je l’accepte.” Très bien.

[207] Je veux que vous regardiez, que vous viviez et que vous croyiez. Quelqu’un dans cet auditoire, par ici, quelqu’un par ici, regardez et dites : “Seigneur Jésus…”

[208] Comme ceci. Je crois que la raison pour laquelle j’ai commencé par cet appel à l’autel, c’est parce que nous devons trouver grâce devant Lui. Ceci, c’est nouveau pour moi. Je dois premièrement trouver grâce devant Lui. Alors, si j’ai trouvé grâce, et rendu service… Et vous, une ou deux douzaines d’âmes sont venues à Lui à l’instant. Certainement, certainement…

[209] Maintenant, vous, chacun de vous qui venez à Christ, trouvez ensuite une bonne église remplie du Saint-Esprit et fréquentez-la. Et là, cherchez Son baptême jusqu’à ce que vous L’ayez trouvé, continuez simplement, chaque soir, chaque jour, continuez simplement à prier. Et quand vous regardez…

[210] Maintenant, vous qui êtes malades. Si je vous ai dit la Vérité, Dieu attestera que c’est la Vérité. C’est vrai. C’est le seul qui puisse le faire. Et Dieu le fera connaître, si vous priez et que vous croyez cela de tout votre cœur. Regardez simplement, et dites ceci…

[211] Quand l’Ange du Seigneur est venu à moi là-bas, à Green’s Mill, dans l’Indiana, il y a huit ans, après m’avoir suivi depuis l’enfance, et m’avoir donné des visions, quand je suis allé à Lui, Il a dit : “Si tu es sincère, que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à la prière.”

[212] Alors, Il pourrait faire pour vous, maintenant, la même chose qu’Il pouvait faire en ce temps-là. Il est ressuscité des morts. Et Il…là, l’auditoire, là, devant Lui. Il sait ce qu’il y a sur chacun de vous, ce que vous avez fait, ce qu’est votre problème, tout à ce sujet. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors croyez-le de tout votre cœur.

[213] J’ai remarqué un jeune homme qui est assis ici, qui croit, qui essaie de croire, qui a la foi. Croyez-vous que Dieu me fera savoir ce qui ne va pas chez vous? Vous croyez? S’Il le fait, accepterez- vous votre guérison? Vous avez des problèmes cardiaques. Pas vrai? Et si je vous disais maintenant que vous en êtes guéri? Le croiriez-vous? Levez-vous un instant. Vous avez un cœur qui palpite, et un souffle au cœur. Ça vous dérange depuis un certain temps. Le seul moment… Quand vous vous allongez, ça vous étouffe, vous avez beaucoup de battements, de palpitations. Pas vrai? Parce que, ça provoque une indigestion dans l’estomac, et ça remonte par les veines. N’est-ce pas vrai? Ça ne vous dérangera plus. Gardez simplement ce que vous avez en ce moment; vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé.

[214] Je ne lis pas dans vos pensées. Je vous suis parfaitement inconnu. Vous êtes juste un homme qui est assis là. Pas vrai? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, et je ne sais rien à votre sujet. Est-ce vrai? Croyez que le Seigneur est ici!

[215] En fait, jeune homme, je veux vous demander quelque chose, et vous verrez si c’est la vérité ou pas. Il y a quelques instants, quelque chose d’étrange est venu subitement sur vous quand je me suis mis à parler de “l’aiguillon qui a perdu son dard.” N’est- ce pas vrai? N’avez-vous pas eu une sensation étrange alors que vous étiez assis là? Pas vrai? Ne m’avez-vous pas regardé au même moment, et mon regard n’a-t-il pas croisé le vôtre au même moment? C’est à ce moment-là que vous avez été guéri de votre problème cardiaque, à cet instant-là. Amen. C’est exact. Il est ici.

[216] Je ne lis pas dans vos pensées, mes amis. Je dis seulement la Vérité, et Dieu confirme que c’est la Vérité. LA RÉDEMPTION PAR LA PUISSANCE 31

[217] Vous qui êtes assis là, à côté de lui, qu’en pensez-vous? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que si Dieu… Vous qui êtes assis devant, ici, au premier rang, c’est pour ça que je vous parle autant, l’Esprit est là-derrière, autour de moi. Mais croyez-vous que si je réussis à contacter votre esprit, Dieu révélera ce qui ne va pas? Accepteriez-vous votre guérison? Vous êtes diabétique. Pas vrai? Levez la main si c’est la vérité. Levez-vous. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Que le Seigneur Jésus-Christ vous guérisse complètement. Que Dieu vous bénisse.

[218] Ayez la foi. Quelqu’un croit par ici. Ayez la foi, de tout votre cœur.

[219] Je vois un jeune homme assis là, vêtu d’un complet bleu. Il est là juste au-dessus de lui. Vous avez une maladie de peau, n’est- ce pas, jeune homme? Pas vrai? Levez-vous. Oh, je vois que vous faites partie de cette délégation. Pas vrai? Eh bien, voulez-vous rentrer chez vous guéri? Levez la main et dites : “Seigneur Jésus, je crois maintenant que c’est l’Ange du Seigneur qui conduit. Et je crois que je suis guéri.”

[220] Qu’en pensez-vous, l’homme qui est là, à côté de lui, croyez- vous aussi? Levez-vous un instant, pour que je puisse vous regarder. Vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, de tout votre cœur? Vous voulez vous remettre de ce problème cardiaque? C’est ce que vous aviez, n’est-ce pas? C’est ce que vous “aviez”, ai-je dit. Vous ne l’avez plus maintenant. Vous aussi, vous pouvez rentrer chez vous.

[221] L’homme qui est à côté de lui, qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Levez-vous. Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? Vous souffriez de nervosité. N’est-ce pas vrai? Voyez? Pas vrai? Levez la main. Vous pouvez rentrer chez vous guéri maintenant. Jésus-Christ vous guérit.

[222] Qu’en est-il du suivant, l’homme qui est là, dans la rangée, croyez-vous de tout votre cœur? Levez-vous. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, que je suis Son serviteur? Vous croyez qu’Il me dira ce qui ne va pas chez vous, pour que vous acceptiez votre guérison? C’est dans votre gorge. Pas vrai? Rentrez chez vous et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ.

[223] N’importe qui d’autre dans ce bâtiment, qui veut être guéri, peut se lever et recevoir sa guérison. Si vous m’avez cru, en tant que serviteur de Dieu, levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Problème gynécologique, cancer, les voilà qui s’en vont. Que Dieu soit béni! Chacun de vous, levez la main vers Dieu.

[224] Notre Père Céleste, je condamne maintenant toute maladie dans ce bâtiment, je chasse tout mauvais esprit, et puisse le Saint-Esprit prendre le contrôle maintenant et guérir chaque personne.

[225] Imposez-vous les mains les uns aux autres, et dites : “Gloire au Seigneur”, partout. Réjouissez-vous et soyez heureux, car Jésus-Christ est ici, l’Agneau de Dieu, pour vous guérir tous. 54-0329 La rédemption par la puissance Église de la Porte Ouverte Louisville, Kentucky É.-U.



CODE: 54-0330
TITRE: La Rédemption Dans Sa Totalité, Dans La Joie
TRAD: Shekinah
PARAS: 236

[1] Je suis content ce soir de vous saluer de nouveau au Nom de notre Aimable Seigneur Jésus, le Fils de Dieu ressuscité. Sa Présence était déjà ici à mon entrée ; nous nous attendons donc à voir infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions même faire ou penser ce soir, à ce que Dieu répande sur nous Ses bénédictions et exalte Jésus-Christ au milieu de nous.

[2] Les deux derniers soirs, je parlais... Dimanche soir, je pense que nous avons eu un service de guérison et, le lundi soir, j’ai prêché. Et j’avais annoncé... j’avais commencé un sujet, dimanche matin, au tabernacle. Et j’ai pensé que, pendant que nous attendions que l’auditoire augmente un peu, j’allais en quelque sorte exprimer ouvertement mes sentiments. Je suis...

[3] Un de ces jours, si Dieu le veut et qu’Il m’aide, j’aimerais vraiment tenir plusieurs campagnes, où on–on ne... juste entrer là et prêcher ou enseigner les Ecritures, et faire des appels à l’autel, s’agenouiller à l’autel, et prier pour les gens, comme nous, baptistes à l’ancienne mode, le faisions autrefois. [Quelqu’un dit: «Amen.»–N.D.E.] Je n’ai entendu que deux baptistes dire: «Amen.» Où êtes-vous alors tous les autres, ce soir? Quelqu’un a demandé: «Frère Branham, étiez-vous baptiste?» J’ai dit: «Oui», ai-je dit.

[4] Une fois, je prêchais ici dans l’Arkansas. Un homme, un homme âgé, avait été guéri. Il était... ils avaient... Il était nazaréen. Le lendemain, béquilles sur le dos, il parcourait la ville avec une–une pancarte dessus: «Hier soir, Dieu m’en a débarrassé.» Il avait été vraiment très handicapé. C’était à Little Rock. Ça faisait plusieurs années qu’il était comme ça. Et tout le monde le connaissait, parce qu’il se déplaçait et déposait par terre son chapeau, en en remplissant de crayons qu’il vendait. Et comme tout le monde le connaissait, la chose a vraiment déclenché, a vraiment produit beaucoup d’impact dans la ville.

[5] Quelques soirs plus tard, pendant que je prêchais, il s’est levé. Il a dit: «Une petite minute, Frère Branham ; cela vous dérange que je vous demande quelque chose?» J’ai dit: «Non, monsieur.»

[6] Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, quand–quand je vous ai entendu prêcher, j’ai su que vous étiez nazaréen.» Il a dit: «Ensuite, j’ai vu tous les pentecôtistes par ici et quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste.» Il a dit: «Il y a un instant, je vous ai entendu dire que vous étiez baptiste.» Il a dit: «Je ne comprends pas.»

[7] J’ai dit: «Eh bien, c’est facile. Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.» C’est ça. C’est ça. Nous sommes simplement... nous croyons.

[8] Oh ! Mes amis, je ne fais partie d’aucune dénomination d’église, et pourtant je fais partie de chacune d’elles. Quand je me suis lancé dans ceci, j’ai dit: «Christ est mon Chef. Cette Bible est mon Manuel. Et le monde est mon église.» Alors, c’est–c’est comme ça que je veux être jusqu’à ma mort.

[9] Maintenant, dans une soirée ou deux, nous essaierons de recommencer un service de guérison, quand nous aurons... Bien sûr, en voyant ces lits de camp et ces brancards ici tout autour, j’aimerais voir quelque chose. Je désire vraiment voir quelque chose se produire ici à Louisville, dans le Kentucky, parce que celui-ci est mon État d’origine.

[10] Je n’ai jamais eu une bonne, ce qu’on appelle une bonne réunion, dans le Kentucky. Et je ne le dis pas dans un esprit critique. Je–j’en ai eu pas mal de mauvaises, dans pas mal d’endroits. Mais je veux dire qu’ici même, chez moi, c’est vraiment difficile. Je... vraiment très difficile de briser ça. Je ne sais pas pourquoi. Mais je pense que c’est parce que Jésus a dit: «Dans sa propre patrie», c’est comme ça que ce serait, c’est probablement comme–comme ça. Mais nous n’arrivons jamais à voir beaucoup de miracles extraordinaires.

[11] J’ai tenu un service ici, il y a une année ou deux, à Jeffersonville, mais il s’est fait que la femme dont il s’agissait venait d’ici, de quelque part dans le Kentucky. Elle était devenue comme de la craie, depuis ses jambes vers le bas...plutôt depuis la hanche en descendant vers ses jambes. Et elle–elle n’avait pas marché depuis dix-sept ans. Beaucoup d’entre vous y étaient ce soir-là et se souviennent du cas. Elle s’est levée d’un coup, et elle est sortie du tabernacle en marchant normalement.

[12] Maintenant, j’aimerais que quelque chose démarre ici à Louisville, où je pourrais voir un réveil à l’ancienne mode se répandre à travers cette belle grande ville, ici.

[13] C’est une ville comme toutes les autres ; elle est tout aussi perverse. Vous savez que c’est la vérité. Je ne cherche pas à dénigrer le Kentucky ; en effet, je suis moi-même du Kentucky. D’accord. Mais c’est–c’est la vérité. Elle est perverse. Ici, c’est la patrie de tous les whiskys, de toutes les distilleries, de toutes les combines perverses, et toutes les choses du genre, c’est ici que ça se passe, aux alentours de Louisville, dans le Kentucky ; c’est ici donc le siège de Satan.

[14] Mais nous pouvons mettre cela en pièces avec l’Evangile de Jésus-Christ, si nous nous mettons tous ensemble. C’est vrai. Il nous faut unir nos forces et pousser ensemble.

[15] Il y a quelque temps, un évangéliste très célèbre dans le pays disait, en parlant des services ici, il disait: «Eh bien, voici ce qu’il y a.» Il disait: «Quand je vais dans une ville, tout ce qui se trouve dans la région doit parrainer mes réunions, sinon je n’y vais pas.» C’est ça. Eh bien, pensez-y donc. Je pense qu’il y a peut-être soixante ou soixante-dix grandes églises baptistes rien qu’à Louisville. Voyez? Et que dire des méthodistes? C’est une ville méthodiste ; en effet, Asbury se trouve ici. Qu’aurait cet homme s’il venait dans cette ville, rien qu’avec les méthodistes et les baptistes, sans compter les presbytériens et tous les autres?

[16] Maintenant, combien d’églises du Plein Evangile y a-t-il ici, dans la ville? Deux ou trois petites missions quelque part par ici, juste de petites églises, ici et là, et elles sont en guerre l’une contre l’autre.

[17] Alors, lorsque vous venez ici, vous devez vous appuyer sur la force de votre propre ministère. C’est vrai. Et même le... Chacun est semblable à un politicien qui arrive. Cela dépend de la force de votre propre ministère, pour attirer tous ceux que le Seigneur enverra. J’aime ça comme ça. Frère, si ce n’est pas Jésus-Christ qui est mon Appui ici et Celui dont je dépends, alors je n’ai rien d’autre sur quoi m’appuyer. C’est vrai. Il... Christ est le Roc solide sur lequel je me tiens ; pour moi, tout le reste, c’est du sable mouvant. Je préférerais prêcher à cinq personnes que je sais avoir été envoyées par Dieu pour entendre le Message plutôt que prêcher à dix mille personnes qui ont été attirées là-dedans par un moyen politique. C’est vrai.

[18] Je préférerais voir une seule conversion à l’ancienne mode, quelqu’un qui s’agenouille à l’autel, qui crie et qui pleurniche jusqu’à ce qu’il s’en sorte, que voir dix mille personnes se lever, se contentant de dire: «Eh bien, je vais essayer Ça.» Essayer Ça? Il n’est pas un Christ qu’on essaie. Il est Celui qu’on accepte. Que vous viviez ou que vous mouriez, que vous vous enfonciez ou que vous vous noyiez, acceptez-Le quand même. C’est vrai.

[19] Si je prie... priais pour dix mille personnes ce soir et qu’elles mouraient toutes demain matin, je reviendrais ici demain soir prier pour les malades, en croyant que la Parole de Dieu est vraie. C’est exact.

[20] Si je me mourais, et que cinq mille personnes, mortes il y a cent ans et avaient été dans l’Eternité tout ce temps, ressuscitaient et revenaient sur terre, et qu’elles me disaient: «Frère Branham, ne faites surtout pas confiance à Cela. Il n’a pas raison. Ne faites pas confiance à Cela. Nous–nous Lui avions fait confiance, nous sommes partis ; nous avons échoué.»

[21] Je dirais quand même: «Laissez-moi mourir en Jésus-Christ.» C’est vrai. J’Y crois. Et j’Y mets tout mon coeur, tout est rattaché à Cela. Et j’Y crois de tout mon coeur, et je compte sur Lui.»

[22] Et j’aime Son peuple. Je vous aime, vous, concitoyens du Royaume de Dieu. Et je veux me tenir à vos côtés, et porter le fardeau.

[23] Maintenant, ce soir, j’ai annoncé hier soir que j’allais parler un petit moment ce soir, le Seigneur voulant. Je ne veux pas vous garder trop longtemps et vous fatiguer, car nous nous attendons...

[24] J’ai mis un genre de toison devant le Seigneur pour cette réunion. Et je m’attends à ce que Dieu fasse quelque chose qui va donner une impulsion à la réunion ici même dans la ville. Priez, faites votre part ; alors, quand le Jugement viendra, tous, nous pourrons nous tenir là et dire que nous avons fait notre part.

[25] Au chapitre 20 de l’Exode, et à partir du verset 7, je voudrais parler juste quelques instants, si Dieu le permet, sur un très... eh bien, je ne dirais pas un sujet extraordinaire, mais un–un bon sujet. Dimanche dernier, à l’école du dimanche au tabernacle à Jeffersonville, nous avons abordé le sujet: La Rédemption par le Sang.

[26] Et voici ce que j’essaie de faire, si vous voulez savoir pourquoi je fais ceci, ici. Beaucoup d’entre vous disent ne m’avoir jamais vu prêcher dans une campagne de guérison, mais je le fais dans un but. Je pense que si je pouvais amener les âmes à être brisées et à venir à l’autel, alors je trouverais grâce devant Dieu pour Louisville (C’est vrai), une fois que les gens s’humilient vraiment devant Dieu et prient.

[27] Et puis, il y en a beaucoup parmi vous, mes amis, qui prient, qui jeûnent, mais qui ont peur de prendre possession de ce pour quoi ils prient. C’est vrai. Voyez? Eh bien, ça ne vous avancera à rien de jeûner et de prier, à moins d’avoir des oeuvres qui accompagnent ça. Vous aurez beau avoir toute la foi possible, ça ne vous fera aucun bien, à moins de vous avancer jusque-là, de faire face à la chose et de vous en emparer. C’est tout. Vous devez aller de l’avant. Vous devez vraiment faire le pas, et le faire quoi qu’il arrive. Quand vous demandez quelque chose, allez le chercher. Dieu a dit que ça vous appartient, alors n’acceptez rien de moins. Allez chercher ce que vous avez demandé. Faites ça, et voyez le résultat. Oui. Ne–ne reculez pas en disant: «Eh bien, je vais accepter ça faute de mieux.»

[28] Je vais prendre ce qu’il y a de mieux. Dieu m’a promis ce qu’il y a de mieux, c’est ce que je veux. Et pendant ces vingt-trois ans où je L’ai servi, Il m’a donné cette place-là. Et je... Et aussi longtemps que je Le crois, que je L’aime et qu’Il m’aime, ce sera exactement comme ça, parce qu’Il est tenu à Sa Parole. «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» C’est ce qu’Il a dit. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est bien. D’accord.

[29] J’aime vous entendre dire amen. Vous savez, Soeur Hoover, amen, ça veut dire qu’il en soit ainsi, pour moi, vous savez. Et quand je–je me mets à parler et que je n’entends personne dire amen, ça–ça me rend perplexe.

[30] Il y a quelque temps, je prêchais dans une petite église, et–et j’étais juste... Oh! Je n’ai pas beaucoup de bonnes manières à la chaire, selon la, je suppose, la théologie d’aujourd’hui, et je suis donc devenu, je suppose, un peu turbulent. Je pense que j’ai sauté sur le plat... sur la chaire, comme ça, j’ai saisi le micro en main, et je me suis assis là, les pieds oscillant, prêchant de toutes mes forces. Je suis revenu à moi ; je ne savais pas ce que je faisais. Quelques minutes plus tard, j’étais de nouveau perdu, et je me suis retrouvé au milieu de l’allée centrale, en train de retrousser les jambes de mon pantalon. Je ne sais pas pourquoi, mais j’étais vraiment... J’aurais aimé rester là encore quelque temps. Ça, c’est une chose que j’aimerais dire. C’était un endroit où je me plaisais vraiment. J’ai vécu de ça pendant les quelques jours qui ont suivi.

[31] Un homme est venu à moi, il a dit: «Dites donc, a-t-il dit, comment pouvez-vous prêcher, avec tous ces gens qui disent: ‘Amen’?» J’ai dit: «C’est ça qui me fait prêcher.» Oui.

[32] J’avais un vieux chien. Je chassais le raton laveur. Je pense avoir ici beaucoup d’amis du Kentucky qui aiment chasser le raton laveur. Alors... Et il forçait toutes sortes de bêtes à se réfugier dans un arbre, et il les rapportait toutes, sauf la mouffette; il ne voulait rien avoir à faire avec ça. Alors, il la poursuivait jusque sous un tas de broussailles. Et tout ce que j’avais à faire (Je ne voulais pas aller la chercher là-dessous ; ça, c’est sûr), alors, tout ce que je faisais, c’était soulever les broussailles, le caresser et crier: «Vas-y, attrape-la ! Attrape-la !» Et il allait chercher la mouffette.

[33] Eh bien, la pire mouffette que je connaisse, c’est le diable. Et si vous voulez caresser un petit peu, vous n’avez qu’à crier amen une fois de temps en temps. Et je–je... Nous le forcerons à se réfugier dans un arbre d’ici peu, et nous l’attraperons.

[34] Vous savez, le vieux Buddy Robinson, beaucoup d’entre vous ont entendu parler de lui, n’est-ce pas, de l’Eglise nazaréenne. Il disait: «Seigneur, disait-il, donne-moi une colonne vertébrale semblable à une bille de bois. Donne-moi beaucoup de connaissance dans le pignon de mon âme. Et que je combatte le diable aussi longtemps que j’aurai encore une dent et, après, que je le morde avec les gencives jusqu’à ma mort.» Je pense que c’est un bon... Et c’est précisément ça qu’il a fait. C’est précisément ça qu’il a fait ; d’un âge avancé, à près de cent ans, et il prêche encore l’Evangile.

[35] J’entends ces vieux vétérans prêcher comme ça. L’autre jour, j’ai allumé la radio, et il y avait un vieux frère d’une centaine d’années, du nom de Mordecai F. Hamm, qui prêche encore l’Evangile. J’ai dit: «Ô Dieu, bénis-le, et qu’il ait des étoiles dans sa couronne, quand il arrivera là-bas.» Frère Hamm, je le connais à peine. Un de ces jours, j’aimerais bien le rencontrer, avant qu’il aille dans le Pays de l’autre côté. Alors, il pourra serrer la main de beaucoup de gens Là-bas. Je sais que, quand il arrivera là-bas, il y aura beaucoup de gens à qui il pourra serrer la main (Oh!), parce qu’il a été un vieux vétéran.

[36] Que le Seigneur vous bénisse, maintenant. Et maintenant, avant d’aborder cette Parole, demandons à l’Auteur de descendre et de nous La révéler.

[37] Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi ce soir dans ce beau et magnifique Nom de Ton Fils, Jésus, confessant nos péchés, que nous ne sommes pas dignes de prononcer Son Saint Nom. Car dans... Toute la famille du ciel se nomme Jésus. Toute la famille sur la terre se nomme Jésus. Et en ce Nom, tout genou fléchira, et toute langue Le confessera, qu’ils soient pécheurs ou saints. Alors, quand nous parlons en Son Nom, combien nos coeurs devraient frémir de révérence, alors que nous parlons. Donc, nous Te demandons en Son Nom, avec révérence, de venir à nous ce soir, Seigneur.

[38] Nous sommes ici au milieu d’une grande ville pleine de toutes sortes de combines par lesquelles Satan a tellement lié les gens, dans leurs entreprises, dans les jeux d’argent, dans la prostitution, le whisky, les cigarettes. Et, ô Dieu, et beaucoup de ministres, à la chaire, laissent passer ça, comme si c’était juste une chose parmi tant d’autres.

[39] Mais, ô Dieu, donne-nous la voix de l’avertissement, afin que nous prêchions l’Evangile droitement et fidèlement, que nous mettions la cognée à la racine de l’arbre, que les éclats volent où ils veulent. Mais aide-nous, Seigneur, à prononcer un jugement sur ces choses et à prêcher l’Evangile de Ton cher Fils, Jésus.

[40] Ô Dieu, permets qu’il se produise quelque chose qui secouera cette ville en faveur du Royaume de Dieu, de sorte que même les églises aux coins des rues qui essaient d’avancer tant bien que mal avec quelques membres, ô Dieu, puissent ces églises se remplir à déborder de braves gens sanctifiés à l’ancienne mode, nés de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Et puissions-nous recevoir un réveil, un réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu, qui secouera la ville d’un bout à l’autre, qui éliminera toute la méchanceté. Ô Dieu, ne nous donne pas seulement quelques jours de réunions, donne-nous un réveil qui fermera les débits d’alcool et qui mettra les choses en ordre, qui fera que les gens viennent quand la cloche de l’église sonne, qu’ils s’assemblent à l’autel et qu’ils prient avant le message du pasteur, et qu’ils soient prêts. Ô Dieu, accorde-le.

[41] Maintenant, ce soir, il y a peut-être des malades ici, Père. Et pendant que nous parlons des malades, ou, pour les malades aussi, puisse le Saint-Esprit guérir chaque personne malade dans le bâtiment, sauver chaque pécheur, appeler chaque rétrograde à revenir à la maison, le ramener de son égarement.

[42] Et maintenant, puisse le Saint-Esprit être Celui qui m’a guidé vers ce sujet ce soir. Puisse-t-Il prendre les choses de Dieu et simplement utiliser Son serviteur que voici, comme un instrument, et puisse Dieu recevoir la gloire. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[43] Au verset 7 du chapitre 20 des–des Nombres, nous lisons ceci: L’Eternel parla à Moïse, et dit: Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux...

[44] Je voudrais vous faire remarquer ça: «Ses» eaux. ... Il donnera ses eaux ; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. Moïse prit la verge qui était devant l’Eternel, comme l’Eternel le lui avait ordonné. Moïse et Aaron convoquèrent l’assemblée en face du rocher. Et Moïse leur dit: Ecoutez... rebelles ! Est-ce du rocher que nous vous ferons sortir de l’eau? Puis Moïse leva la main et frappa deux fois le rocher avec sa verge. Il en sortit des eaux en abondance. L’assemblée but, et le bétail aussi.

[45] Que le Seigneur prenne maintenant ces quelques Paroles, alors que nous reprenons notre sujet d’hier soir, pour en venir à ceci, Dieu voulant.

[46] Et maintenant, j’aimerais que tous les malades ici présents ce soir... Or, Billy n’a point distribué des cartes de prière aujourd’hui, parce que je lui ai dit de ne pas le faire. J’ai dit: «Va là-bas, Billy, et dis-le à frère Cauble. Et je vais simplement...»

[47] J’essaie quelque chose pour la gloire de Dieu. Je demande vraiment à Dieu de nous aider, de nous donner des âmes qui entreront dans le Royaume et des croyants qui s’affermiront dans la foi et s’avanceront, même sans rien d’autre ; ils s’avanceront jusque-là et diront: «Ô Dieu, je Te crois sur Parole.» C’est ça. Voilà la manière initiale, la première et la meilleure manière. C’est vrai. Prenez Dieu au Mot. Si vous ne pouvez donc pas faire ça, alors, bien sûr, Dieu envoie d’autres choses, comme des dons et des signes, pour–pour confirmer Sa Parole, pour La confirmer à chaque croyant. Donc, dimanche, nous avons vu: La Rédemption par le Sang.

[48] Nous prenons maintenant Israël, pendant son voyage, alors qu’il sortait de l’Egypte, un type du monde, et qu’il faisait route vers la Palestine, la Terre promise. Je trouve que c’est de toute beauté. J’aime vraiment ça. Pratiquement chaque semaine, je m’assieds pour lire ce Livre de l’Exode d’un bout à l’autre, si je le peux, ou ce que je peux En lire. J’aime ça, parce que c’est un type parfait de l’église d’aujourd’hui, son état, et la manière dont Dieu agit. La manière dont Il a agi en ce temps-là, ce qu’Il a fait dans le naturel en ce temps-là, c’est ce qu’Il fait dans le spirituel maintenant. Voyez-vous cela?

[49] Or, là-bas, Il a conduit Israël naturel dans un lieu qu’ils ont vu, regardé, Il les a fait sortir d’un certain pays pour les faire entrer dans un autre pays naturel.

[50] Maintenant, nous sommes déplacés par le Saint-Esprit pour entrer maintenant dans la Terre promise. Croyez-vous que nous sommes en route vers un Pays promis? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous préparer une place.» Pas vrai? [«Amen.»] Alors, nous avons un Pays promis vers lequel nous nous dirigeons, et chaque jour représente une borne kilométrique; un autre jour, une autre borne.

[51] Et il y a là devant nous une grosse ombre noire, appelée la mort. Et chaque fois que notre coeur bat, nous nous approchons d’un pas de cela. Un de ces jours, il va battre pour la dernière fois, et nous y entrerons. Je veux être là à mon tour, accomplir ma destinée, comme c’est le cas, je l’espère, pour chacun de vous, ce soir. Quand je saurai qu’elle se trouve juste devant moi et qu’il me faut l’affronter, je ne veux pas être un lâche. Je veux m’envelopper dans le manteau de Sa justice et m’y engager, en sachant ceci que je suis sûr de Le connaître dans la puissance de Sa résurrection (C’est vrai.), de sorte que, quand Il appellera à se relever d’entre les morts, je serai appelé avec ceux qui sont vivants. Dieu est un Dieu des vivants.

[52] Or, pendant leur voyage dans ce pays-là, nous avons vu que Dieu avait établi un–établi un plan pour eux. Il a apporté la rédemption par le sang. Puis, nous avons vu qu’Il apporte aussi la rédemption par la puissance.

[53] Nous avons vu, avant-hier soir, qu’Il avait fait appliquer le sang ; ce qui était un très beau type du croyant qui, après avoir accepté la mort de Christ à sa place, devient alors un enfant de Dieu. Il entreprend son voyage.

[54] Maintenant, ce qu’il lui faut ensuite... après avoir été sauvé spirituellement...

[55] Or, la mort de l’agneau innocent accordait la vie au croyant coupable. N’est-ce pas un type parfait de maintenant, la mort de l’Innocent, accordant la Vie au coupable. Et la mort du Christ innocent nous accorde la Vie, à nous, les coupables.

[56] Donc, premièrement, là, après que Dieu leur eut donné la vie grâce au sang, et qu’Il l’eut prouvé, que la mort fut passée par-dessus eux, alors Il leur fit entreprendre leur voyage. Nous allons les rejoindre dans peu de temps.

[57] Maintenant, remarquez. Alors, la chose suivante que Dieu a faite, aussitôt qu’ils sont devenus des croyants et des enfants, et qu’ils ont accepté Dieu, l’ennemi de la mort physique s’est lancé à leur poursuite. Et il les a coincés, complètement: le désert d’un côté, la mer Rouge de l’autre, les montagnes d’un autre côté, l’armée de Pharaon qui arrivait, les poursuivant, des millions de soldats qui marchaient sur eux pour les vaincre.

[58] Or, Dieu avait déjà manifesté qu’Il leur avait donné la vie, grâce à la mort de l’agneau ; maintenant, Il va leur montrer la rédemption physique. Alléluia ! Voyez, à la fois pour le salut et pour la guérison (Voyez?), pour l’homme naturel et pour l’homme spirituel.

[59] L’ange de la mort est passé par-dessus, ce qui prouvait que Dieu avait fourni un moyen d’y échapper, grâce à l’offrande du sang, et qu’ils avaient accepté cela. Maintenant, Il va fournir un moyen d’échapper à une mort physique.

[60] Comme pour le croyant, aussitôt qu’il reçoit le salut, peut-être qu’il est rongé par un cancer, ou par une autre maladie. Dieu procure aussi la rédemption par la puissance. De même qu’Il procure la rédemption pour l’âme, Il procure aussi la rédemption pour le corps. C’était un...

[61] Ils étaient sauvés et ils étaient circoncis. Ils étaient sous le sang, mais pourtant, Pharaon allait... l’ennemi allait les détruire, les tuer tous, là même dans le désert. Et alors, Dieu a montré Sa puissance de rédemption pour leur corps. Saisissez-vous cela? Savez-vous de quoi je parle? La rédemption par la puissance. Et alors, au moment où l’ennemi les avait presque rejoints, la glorieuse Colonne de Feu surnaturelle, qui était au-dessus d’Israël, s’est élevée et s’est interposée entre eux et la mort.

[62] Laissez pénétrer cela pendant quelques minutes. Pouvez-vous voir de quoi je parle?

[63] Maintenant, pour chaque croyant, chaque enfant de Dieu né de nouveau, quand la mort vient à la porte comme un voleur, prématurément, l’Ange de Dieu s’interpose entre vous et la maladie. Bon, si vous voulez vous précipiter vers elle, ça vous regarde ; mais vous n’êtes pas obligé de le faire. Voyez? Il s’interpose entre vous et la mort.

[64] Il y a vingt-trois ans, à l’hôpital juif, le docteur Morris Fletcher me donnait trois heures ; l’un des meilleurs chirurgiens que vous ayez dans cette ville me donnait trois heures à vivre. Je suis en vie ce soir. Alléluia ! Pourquoi? Par la grâce imméritée, l’Ange de Dieu s’est interposé entre moi et la mort pour me protéger, et j’ai accepté Cela. Et pour exprimer ma gratitude, par la grâce de Dieu, j’ai gagné un demi-million d’âmes pour Lui, ce soir.

[65] Oh ! Comme Dieu sait bien faire les choses, si nous suivons simplement ! N’essayez pas de conduire Dieu. Laissez Dieu vous conduire. Voyez? C’est nous qui devons être conduits. Je pense que c’est pour cette raison que Dieu nous compare à des brebis.

[66] Avez-vous déjà vu une brebis égarée? Eh bien, c’est la créature la plus impuissante au monde. Elle ne peut trouver son chemin nulle part. Elle reste là à bêler jusqu’à ce que le loup la dévore ou qu’elle meure là. Elle ne peut pas retrouver son chemin.

[67] Et c’est comme ça, quand un homme est perdu, il est totalement impuissant. Vous ne pouvez absolument rien y changer. C’est Dieu qui, par le moyen de la grâce, doit vous conduire à Christ. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et tous ceux qu’Il attirera et qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle.» Quelle promesse !

[68] Oh ! Comme j’aimerais pouvoir amener chaque personne ici à laisser descendre ça très profondément, sous la cinquième côte du côté gauche, jusqu’à ce que ça atteigne le centre de son coeur. Vous verriez des gens se lever, qui avaient toutes sortes de maladies accrochées à eux, et sortir de ce bâtiment, remplis de joie, refusant d’accepter ces choses. Des infirmes marcheraient tout à fait normalement. Ils refuseraient de reconnaître quoi que ce soit d’autre. Voyez?

[69] Vous avez peur. Vous avez peur de vous lancer. Vous attendez que Dieu descende et vous fasse sortir de là. Ce n’est pas comme ça que Dieu s’y prend. C’est vous qui devez faire le pas. Il donne la promesse et dit: «Venez», alors, vous suivez.

[70] Maintenant, remarquez alors les enfants d’Israël. Dieu est venu s’interposer entre eux et le danger ; la puissance de la rédemption... la rédemption par la puissance, plutôt. La rédemption par le sang ; la rédemption par la puissance.

[71] Hier soir, nous les avons laissés en train de se hisser sur le rivage, de l’autre côté de la mer Rouge. Tous les ennemis, les roues de leurs chars avaient été ôtées. Leurs chevaux avaient pris peur en plein milieu du fleuve, et ils allaient dans toutes les directions, comme ceci, et les roues s’étaient embourbées et s’étaient détachées. Et une bande d’hommes couraient comme des fous, les ennemis. Et Israël a grimpé sur le rivage, pour voir Dieu étendre Sa main et détruire tous les ennemis.

[72] Un beau type du croyant sous le Sang ; guéri alors, par l’intermédiaire, la puissance de Dieu qui épargne sa vie, qui la prolonge pour un temps... Ils auraient tous été tués là même ; il les aurait massacrés là, en plein désert si Dieu ne s’était pas interposé entre eux. Je serais mort depuis longtemps si Dieu ne s’était pas interposé entre moi et la mort. Chaque croyant ici serait mort depuis longtemps si Dieu ne s’était pas interposé entre vous et la mort, chacun de vous. Donc, Dieu, dans Sa grâce souveraine et dans Sa miséricorde, s’interpose entre le croyant et la mort. Alléluia !

[73] Voilà, c’est ça. Puis, qu’est-ce qui vient ensuite pour le croyant? Ce qui vient ensuite, là, c’est le baptême du Saint-Esprit. Moïse a conduit les enfants d’Israël directement à la mer Rouge, ils ont été baptisés dans la mer Rouge. La mer, l’eau, qui représente l’Esprit. Quand il a frappé le Rocher, de l’eau en est sortie. C’était un type de Christ, dans Jean 3.16: «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse pas, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Remarquez, un peuple en train de périr dans le désert fut sauvé par un Rocher frappé. Et un peuple en train de périr est sauvé aujourd’hui (en train de périr dans le péché, en train de périr dans l’iniquité), parce que le Fils de Dieu, qui a été frappé, a pris leur place ; l’eau, l’Esprit, qui jaillit !

[74] Regardez bien. J’aimerais que vous voyiez ça, là: leur traversée de la mer Rouge, c’était un type de quand on reçoit le Saint-Esprit. Après que le croyant a été racheté, qu’il est passé de la mort à la Vie, la puissance de Dieu a guéri son corps, maintenant il est candidat au baptême du Saint-Esprit. Maintenant, il a un voyage là-bas, devant lui ; mais avant d’entreprendre ce voyage, il doit avoir quelque chose pour le conduire. Amen ! Un type parfait de la Pentecôte !

[75] Remarquez, alors qu’ils sortaient du rivage à quatre pattes... Chaque croyant, quand vous entrez et que vous êtes sauvé, que vous acceptez le Sang de Jésus, vous cherchez encore à vous cramponner à ceci et à vous cramponner à cela, et vous ne pouvez pas abandonner ceci et vous ne pouvez pas abandonner cela. Au bout d’un moment, Dieu va peut-être faire de bonnes choses pour vous, cependant vous ne pouvez pas abandonner votre cigarette, et vous devez prendre un petit verre avec les copains, de temps en temps. Mais ce qu’il vous faut faire, c’est traverser la mer Rouge.

[76] Quand ils sont ressortis de l’autre côté... Voilà, c’est ça. J’aimerais que vous voyiez ça. Alors qu’ils ressortaient de l’autre côté, qu’ils se hissaient sur le rivage en regardant derrière eux, ils ont vu tous ces vieux chefs de corvées qui les avaient battus et qui avaient tué certains d’entre eux. C’est comme le cancer, la cigarette, le tabac, le whisky et tout le reste, qui rendent les jeunes fous, qui les envoient à l’asile, dans les hôpitaux, et qui produisent dans ce monde une bande de névrosés et tout le reste. Quand ils ont regardé derrière eux et qu’ils ont vu toutes ces choses qui se débattaient désespérément et qui mouraient dans la mer, frère, vous parlez d’une réunion, ils en ont eu une !

[77] Moïse ! Oh ! Je vais laisser ceci pénétrer profondément. J’espère que ça va descendre tout au fond. Moïse, le plus grand prophète qui ait jamais vécu en dehors de Jésus-Christ. Il n’y a jamais eu un homme à qui Dieu ait parlé comme Il l’a fait à Moïse, à part Christ. Il a dit: «Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un qui est spirituel, ou un prophète, Je lui ferai voir des visions et Je me ferai connaître à lui. Mais il n’en est pas ainsi de Mon serviteur Moïse ; à lui, Je lui parle de bouche à oreille.» C’est vrai.

[78] Moïse, cet homme plein de dignité, dès qu’il a vécu cette expérience, qu’il a vu tous ces chefs de corvées morts, il a su alors que toutes ces choses avaient disparu à jamais. Toutes ces choses, qui les avaient contraints, battus et fouettés, c’était terminé. Il a levé les mains et il a chanté dans l’Esprit. Oh ! la la !

[79] On n’en a jamais eu le type et il n’y en aura pas, tant que nous n’arriverons pas là-haut dans la Gloire. Quand tout fut achevé là, il chanta dans l’Esprit. Et quand nos corps auront été rachetés...

[80] C’était un type du Saint-Esprit qui est venu à la Pentecôte, quand nous avons traversé la mer. C’était un type de la Pentecôte. Et Moïse, dans l’anti... dans le type à ce moment-là, quand il a traversé ça, il a chanté dans l’Esprit. Celui-ci est venu le jour de la Pentecôte. Et quand le corps sera parfaitement racheté... Maintenant, notre âme est parfaitement rachetée, c’est vrai, elle ne peut périr ; elle a la Vie Eternelle. C’est ce que déclare la Bible !

[81] Oh ! Je me sens bien. Remarquez. Pourquoi? Parce que je sais que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ancre simplement mon âme là, je continue à marcher, et je dis: «Satan, siffle contre moi tant que tu voudras. Ça ne me dérange pas, car je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.» Amen.

[82] Ce qu’il nous faut ce soir, c’est un bon réveil d’alléluias à l’ancienne mode, à la Billy Sunday, qui nous brise ; c’est ce qu’il nous faut ici à Louisville. C’est vrai, il nous faut un bon réveil de la Pentecôte à l’ancienne mode, envoyé par Dieu. Oui, oui.

[83] Remarquez, alors, quand nos corps seront rachetés... Or, nous avons la guérison divine maintenant, qui en est une ombre.

[84] De même que, là, c’était une ombre de la Pentecôte, regardez ce qu’ils ont fait au temps de l’ombre, du salut. Regardez comment ils ont marché là devant Dieu: «Ils éteignirent la... le tranchant et... du feu et échappèrent au tranchant de l’épée», toutes ces choses qu’ils ont faites, «sortirent des fournaises ardentes; remontèrent de la fosse aux lions, et tout le reste», par l’ombre (Alléluia!), par l’ombre de la Pentecôte.

[85] Maintenant, nous avons une rédemption parfaite, grâce au Sang de Christ. Ils ne pouvaient pas avoir une rédemption parfaite en ce temps-là, parce que c’était sous le sang des taureaux et des boucs, ce qui n’ôte pas le péché ; ça ne faisait que couvrir le péché. Mais une fois que le Sang de Jésus, le Sang le plus saint et le plus juste, a été versé, les péchés n’ont plus été couverts ; ils ont été divorcés et supprimés, et le croyant entre dans la Présence de son Créateur. Alléluia !

[86] S’ils ont fait ça à ce moment-là, l’ombre, là, avec Moïse qui chantait dans l’Esprit ; alors, dans l’Apocalypse, voilà que ceux qui ont la rédemption parfaite de leur corps étaient debout sur la mer de verre et ils chantaient de nouveau le cantique de Moïse, là, dans le Livre de l’Apocalypse.

[87] Vous parlez d’une–d’une réunion du Saint-Esprit? C’est ce qu’ils ont eu quand ils sont remontés sur le rivage. Ecoutez, soeur. La petite Myriam, pleine de dignité, la prophétesse, la soeur de Moïse, une prophétesse, ça l’a tellement stimulée qu’elle s’est saisi un tambourin et s’est mise à courir sur le rivage, en battant du tambourin et en dansant dans l’Esprit. Non seulement cela, mais les filles d’Israël l’ont toutes suivie, en dansant dans l’Esprit. Si ça, ce n’est pas une effusion du Saint-Esprit, je n’en ai jamais vu une. Alors, bien sûr, si toutes ces nations ritualistes et pleines de dignité avaient pu regarder à travers leurs jumelles et voir ça, elles auraient dit: «Fanatisme.» C’est vrai. Mais c’était Dieu. C’est vrai !

[88] Les choses pleines de dignité regardent de haut aujourd’hui ce que Dieu a béni. C’est vrai !

[89] Ça me rappelle une histoire. Un homme avait une très vaste et belle ferme. Il avait construit de grandes et belles granges, tout ce qu’il y a de plus imposant et de plus chic, mais il était trop paresseux pour cultiver. Bon. Il y avait un autre fermier qui habitait près de lui ; sa grange ne valait pas grand-chose, mais lui était un vrai fermier et il avait rempli sa grange de bonne nourriture cette année-là. Et deux petits veaux sont nés, l’un dans l’une des granges, l’autre dans l’autre. Quand le printemps est arrivé, ils ont fait sortir de l’étable les petits veaux.

[90] Le petit veau qui venait d’ici, il avait été vraiment bien nourri. Oh ! la la! Quand le vent s’est mis à souffler sur lui (Oh ! la la !), les sabots en l’air, il est parti à toute vitesse, en s’ébrouant, en gambadant, en se ruant et en s’en donnant à coeur joie.

[91] Alors, l’autre fermier a fait sortir le sien, là-bas. Il n’avait–n’avait rien eu à manger, sauf de mauvaises herbes ; trop paresseux pour cultiver, trop paresseux pour le nourrir.

[92] Ça fait penser à certains de ces pasteurs (C’est vrai ! C’est vrai !), trop paresseux! Ça a trop peu d’importance. Rien que des granges imposantes, c’est tout ce que vous avez. Mettez-y donc de la Nourriture pour le veau ! C’est vrai. C’est vrai. Le baptême du Saint-Esprit prêché avec puissance, ça va les roussir. C’est vrai. Mais c’est ça qu’il leur faut: un bon roussissement à l’ancienne mode; c’est de ça que l’église a besoin, c’est de ça que les membres ont besoin. Remarquez.

[93] Et ce petit veau n’était plus qu’une ruine. Le pauvre petit était si maigre qu’en sortant de l’étable, il pouvait à peine marcher. Il a jeté un coup d’oeil à travers une fente et il a regardé de l’autre côté.

[94] Et il a vu l’autre veau qui s’ébrouait. Il était bien gras et rondelet. Il se sentait bien. Il avait mangé tout l’hiver.

[95] Et ce petit veau affamé l’a regardé et a dit: «Quel fanatisme !» Oh ! la la ! Bien sûr, il était trop maigrichon pour penser autre chose.

[96] Mais, je vous assure, celui qui avait été bien engraissé, là, tout l’hiver, frère, lui, il savait où il en était. Il passait des moments merveilleux quand ce vent chaud s’est mis à souffler sur lui.

[97] Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, on va le taxer de fanatique ou de n’importe quoi d’autre. Mais quand ce vent chaud du printemps, du Saint-Esprit, commencera à venir, comme Il l’a fait le jour de la Pentecôte, quelque chose va se produire. C’est vrai. Les vents chauds commencent à souffler ; frère, vous êtes bien engraissé par l’Evangile, bien rondelet, et vous vous sentez bien. Sabots en l’air, tapez-vous du bon temps.

[98] C’est ce que Myriam et les autres ont fait. Ils ont regardé en bas et ont vu que toutes les choses anciennes, ce qu’ils avaient fait autrefois, tout ça, c’était mort et enterré. Ils avaient déjà vu que Dieu avait accepté le sang ; ils avaient déjà vu Sa puissance dans la guérison divine, qui s’était interposée ; ils avaient traversé la mer Rouge et avaient été baptisés de l’Esprit ; ils marchaient de l’autre côté, en passant des moments vraiment merveilleux. Ils ne se souciaient pas de ce que les... toutes les organisations en pensaient. Amen.

[99] Quel type parfait du croyant aujourd’hui, qui ose faire le pas !

[100] Dieu a promis qu’Il pourvoirait à tous leurs besoins. Il a promis qu’Il pourvoirait à tous nos besoins. Il ne leur a jamais dit: «Je prévoirai un moyen de guérison ; Je prévoirai un moyen de ceci ; Je prévoirai un moyen de cela.» Il a dit: «Je serai avec vous !» Alléluia !

[101] C’est ce qu’Il nous a dit. «Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est tout ce que j’ai à dire. Vous n’avez pas à argumenter sur ceci, cela ou autre chose. S’Il est ici, ça me satisfait ; la guérison divine est ici, la puissance est ici. Tout ce qu’Il était là, Il l’est maintenant: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Donc, vous pouvez prendre votre théologie et vous noyer avec. Frère, moi, je crois Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement ; Il a dit: «Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Oui.

[102] Et là, ils sont sortis, et Il était avec eux. Alors, il a dit... Oh ! Ils avaient un petit panier de pain sur la tête ; tout avait été mangé, terminé. Ils n’en avaient plus. Ils se sont couchés, un peu affamés, ce soir-là. Mais le lendemain matin, quand ils se sont levés, il y avait du pain partout sur le sol.

[103] C’est ainsi que Dieu s’y prend ; Il vous laisse arriver à la toute dernière minute, et alors, Il vous montre ce qu’Il peut faire à ce sujet. C’est vrai. Il aime faire ça. Il aime–Il aime surprendre Son peuple.

[104] Vous, les hommes, vous aimez agir comme ça avec votre femme. Vous attendez jusqu’à son anniversaire, en la laissant dans le doute, parce que vous l’aimez.

[105] C’est pour cette raison que Dieu nous laisse parfois arriver au bout, c’est parce qu’Il nous aime et qu’Il veut nous prouver, de façon surnaturelle, Sa puissance. C’est parce qu’Il nous aime, c’est pour cette raison-là qu’Il le fait. Oui. Il nous laisse simplement en arriver là où nous sommes sur le point de faire le dernier pas, alors Il entre en scène.

[106] Il a laissé les enfants hébreux entrer tout droit dans la fournaise ardente, mais il y avait un quatrième Homme, qui se tenait là avec un éventail, pour que ça ne les atteigne pas. Voyez? Il est toujours là. Il ne s’en va jamais. Il est toujours proche. «L’Ange de l’Eternel campe autour de ceux qui Le craignent.»

[107] Là-bas, ce soir-là... ils ont ramassé ce pain le lendemain matin. Je peux voir ces Israélites qui venaient de traverser la mer Rouge ; ils venaient d’être rachetés par le sang ; ils avaient vu la puissance de guérison de Dieu, ou la puissance miraculeuse s’interposer entre Dieu et... entre Israël et l’Egypte, et noyer les ennemis qui étaient en arrière.

[108] Comme le vieux cancer est parti pour toujours, la cécité était partie, la surdité était partie, le diabète était parti, tout a été noyé là-bas, en arrière, dans le Sang de Jésus-Christ. Comment vous sentez-vous? Oh !

[109] Vous marchez dans la rue, et une espèce de vieux critiqueur vous dit: «Euh, une minute ! Es-tu sûr de ça?» «Ne me parle pas.» Amen. Oh ! la la !

[110] Je peux les voir là-bas, en train de ramasser et de ramasser, et de manger, et de passer des moments glorieux. Tout comme une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Voilà l’Esprit de Dieu qui descend sur l’un des saints, il va lever le bras, recevoir la chose dans son coeur, comme ça, et s’écrier très fort: «Gloire au Seigneur !» Juste une réunion à l’ancienne mode comme ça. Oui, oui. Ils en recueillaient de part et d’autre ; ils passaient des moments merveilleux.

[111] Or, ce pain n’a jamais cessé. Ça s’est poursuivi tout au long du voyage, pour eux. C’est vrai. Et c’était un type parfait de la Pentecôte... Ça, c’était dans le domaine naturel. Ce pain n’a jamais cessé. Il est resté le même pain jusqu’à leur entrée dans la Terre promise. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous, lecteurs de la Bible, vous le savez. Et alors, quand nous...

[112] L’église a été inaugurée le jour de la Pentecôte, quand les croyants étaient là-haut. «Et il vint un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit la maison où ils étaient assis.» Le même Saint-Esprit qui est descendu à ce moment-là descend maintenant. Ça se poursuivra tout au long, depuis ce temps-là jusqu’à la fin du temps. Ça se poursuivra, jusqu’à la fin. C’est notre pain. Eux étaient nourris de pain naturel ; nous sommes nourris de pain spirituel.

[113] Jésus a dit: «Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu.»

[114] Ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.» Il a dit: «Ils sont tous morts.» Oui, oui.

[115] «Mais... Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours. Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Si un homme mange de ce Pain, il ne mourra jamais.» Vous y êtes. Eux avaient le pain naturel ; nous, nous avons le Pain spirituel. Oh ! Je n’échangerais cela pour rien au monde. Merveilleux !

[116] «Oh ! dites-vous, Frère Branham, nous savons tous que vous êtes un fanatique.» Eh bien, moi aussi. Je suis un fou de Christ. Vous, de qui êtes-vous le fou? Vous êtes peut-être le fou du diable. Très bien. Alors, je préfèrerais être un fou de Christ. Pas vous? Très bien.

[117] Remarquez, voici un autre point, à propos de cette manne. Quand ils ont commencé à y goûter, ils ont dit: «Ça a le goût du miel.» Oui, c’était sucré. Je peux bien voir ces vieux saints se lécher les babines et se régaler. C’était bon.

[118] Avez-vous déjà goûté Ceci? Ceci aussi, c’est bon. Il est dit: «Goûtez et voyez, l’Eternel est bon. Cela a le goût du miel du rocher.» J’ai souvent fait cette remarque, bien des fois. David, autrefois, là, quand il en avait parlé dans son Psaume, il avait dit: «Cela a le goût du miel du rocher.»

[119] David, étant un berger, avait une petite gibecière. Ils portaient ça sur le côté et ils y mettaient toujours du miel. Les vieux bergers le font encore, en–en Palestine. Et quand sa–sa brebis malade s’emballait, alors, tout de suite, vous savez, il plongeait la main là-dedans et il en retirait une petite partie de ce miel ; il prend ça et le frotte sur le rocher, sur un rocher de calcaire. Comme la brebis aime le miel, alors elle se met à lécher ce miel sur le rocher. Et il y a quelque chose dans le calcaire qui guérit la brebis malade.

[120] Et je vous assure, nous avons toute une gibecière pleine de miel ici ce soir, et nous allons appliquer ça sur le Rocher, Jésus-Christ. Et, les brebis malades, mettez-vous à lécher, vous allez vous rétablir, c’est sûr et certain. C’est vrai, vous n’avez qu’à lécher, lécher, lécher. Et pendant que vous léchez le miel, eh bien, vous allez absorber du calcaire, c’est sûr et certain, aussi sûr que deux et deux font quatre. Or, nous n’allons pas l’appliquer sur l’église. Nous allons l’appliquer sur Christ, c’est là que ça doit se trouver. C’est vrai. En effet, la guérison, c’est en Christ qu’elle se trouve (Amen !), comme toute autre bénédiction rattachée à la rédemption. Remarquez.

[121] Et une autre chose. Quand elle a commencé à tomber, Aaron a reçu l’ordre d’aller en ramasser plusieurs omers.

[122] Or, si eux, ils essayaient d’en garder pour le deuxième jour, elle se gâtait. Et il y en a beaucoup, ce soir, parmi les gens qui ont le Saint-Esprit. Vous essayez de vous dire: «Eh bien, il y a vingt ans, nous avons eu un bon message. Nous avons passé des–nous avons passé des moments merveilleux.» Ce soir, qu’avez-vous? Voilà la question. Ils...

[123] Elle tombait chaque nuit. Elle n’a jamais manqué de le faire, pas une seule fois, sauf le–le sabbat. C’est vrai. Et alors, Dieu l’a envoyée, nouvelle, chaque nuit ; chaque jour, chaque heure, elle est venue.

[124] Remarquez, ces omers ont été mis en réserve. Il a dit: «Maintenant, regardez, quand vous entrerez dans le pays, et que vos enfants se mettront à poser des questions à ce sujet...» Il a dit: «Chaque sacrificateur qui entre alors dans le sacerdoce, après avoir reçu la permission d’entrer dans le lieu saint, et tout, une fois ordonné comme sacrificateur, alors il a le droit d’entrer et de prendre une bouchée de la manne originelle, qui était tombée au commencement.» La toute première manne qui est tombée, ils l’ont ramassée et l’ont mise dans un omer, et ils l’ont conservée, et elle était réservée uniquement pour le sacerdoce.

[125] Maintenant, vous me direz: «Frère Branham, quel type y en a-t-il aujourd’hui?»

[126] Eh bien, c’est nous qui sommes le sacerdoce. «Vous êtes un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, les fruits des lèvres qui célèbrent Son Nom.» Amen ! Ça y est. Bon, maintenant, le jour de la Pentecôte, au moment où le Saint-Esprit, notre manne, descendait...

[127] Donc, tous les sacrificateurs, à cette époque-là, dans l’Ancien Testament, quand ils s’engageaient dans le sacerdoce, ils savaient qu’ils recevraient une bouchée de la manne originelle ; pas quelque chose de fabriqué, quelque chose de fabrication humaine qui lui ressemblait, mais ils allaient recevoir une portion de la manne originelle.

[128] Eh bien, le jour de la Pentecôte, quand notre Manne à nous a commencé à tomber, le Saint-Esprit est venu comme un vent impétueux. Il y avait là un groupe de petites gens pleines de dignité, ils étaient cent vingt dans une chambre haute ; portes fermées, fenêtres baissées, ils étaient assis là, attendant la promesse. Oui, bien sûr, ils avaient été avec Jésus. Ils connaissaient Sa puissance et tout ça, mais ils attendaient la promesse.

[129] C’est ce que nous voulons ce soir. Être... Si ce groupe-ci de gens pouvait arriver à être d’un même accord, comme eux l’étaient ce soir-là, la même chose se produirait de nouveau ce soir, ici même, dans ce bâtiment, à Louisville, dans le Kentucky, de nouveau ce qui s’était produit le jour de la Pentecôte. C’est vrai. Oh ! Bien sûr, il y aurait ici à Louisville le même genre de critiqueurs que là-bas.

[130] Mais ils étaient tous dans le même lieu, d’un même accord. Et tout à coup, «Un prédicateur est venu, tenant une lettre, ils l’ont signée, ils ont reçu la main d’association, et ils sont entrés dans la communion de l’église»? C’est peut-être comme ça que ça se passe aujourd’hui, mais pas en ce temps-là. Ça, c’est à la manière des protestants. Le catholique, lui, il s’avance à l’autel, il prend sa première communion ; il tire la langue, prend l’hostie ; et le prêtre boit le vin. Et alors, il devient cela.

[131] Mais, frère: «Le jour de la Pentecôte, ils étaient d’un même accord, dans le même lieu, et tout à coup, il vint du Ciel (l’homme n’a eu rien à voir Là-dedans), un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il remplit toute la maison où ils étaient assis.» La puissance de Dieu est descendue sur eux ! Les voilà qui sortent dans la rue, en se comportant comme une bande de fous ; comme ils l’avaient fait là-bas, après avoir traversé la mer Rouge. Pas vrai? Ils poussaient des cris. Ils étaient tout excités. Ils titubaient. Ils parlaient avec des lèvres balbutiantes.

[132] Ils... Oh ! Quelle excitation, vous... à tel point que les gens, l’église pleine de dignité, ils se tenaient à distance et disaient: «Ces gens sont ivres de vin nouveau.»

[133] Alléluia ! De toute façon, vous allez me traiter de saint exalté, alors autant commencer tout de suite. Très bien.

[134] Regardez. Ils étaient remplis de Vin nouveau, c’est vrai, du Vin venu du Ciel, d’auprès de Dieu. Avez-vous déjà vu un homme ivre? Il est tout simplement amoureux de tout le monde, voyez-vous. Ça lui est égal. C’est comme ça qu’est un homme quand il est ivre de l’Esprit. La Bible dit: «Ne buvez pas de liqueur enivrante: c’est de la débauche. Soyez, au contraire, ivres de l’Esprit.» L’Esprit de Dieu vous rend tellement ivre que vous oubliez tous vos ennemis, et tout. Tout le monde est amoureux de vous. Qui se trouve près de vous, ça vous est égal. Vous êtes l’homme le plus grand du pays, à ce moment-là.

[135] Peu m’importe que votre voisine, assise près de vous, fréquente une église pleine de dignité ; que le Saint-Esprit vienne sur vous, une bonne fois, voyez ce qui va se passer. Prenez une bonne cuite, vous verrez ce qui va se passer. Vous direz: «Soeur, je L’ai reçu !» Toi aussi, c’est Ce qu’il te faut ! C’est vrai. Oui, oui, il va se passer quelque chose.

[136] Ils étaient là, tous ivres de Vin nouveau. Et, écoutez, certaines d’entre vous, soeurs, ici ; saviez-vous que la sainte vierge Marie était avec eux? Eh bien, il lui a fallu monter là. La mère de Jésus-Christ, il lui a fallu monter là et faire partie de ce groupe de gens ; elle était tellement ivre de l’Esprit qu’elle titubait comme si elle s’était enivrée de whisky ou de quelque chose comme ça.

[137] Et vous vous imaginez que vous irez au Ciel, parce que vous passez à l’église, avec votre recueil de cantiques sous le bras, que vous vous rendez là tous les dimanches matin, la cloche sonne, vous vous asseyez là et vous écoutez un peu de... et vous repartez? Vous n’y irez jamais.

[138] Vous devrez suivre cette voie, parce que c’est la seule voie que Dieu ait jamais tracée, et qu’Il aura jamais tracée. Vous y marcherez, sans quoi vous ne serez pas Là-bas. Je ne suis pas votre juge, mais je suis en train de prêcher l’Evangile. C’est l’exacte Vérité. La sainte vierge y était, et elle s’est conduite en imbécile autant que les autres, elle était aussi ivre que les autres. Ces hommes et ces femmes, tous, ils étaient remplis de Vin nouveau. Si Dieu a opéré un seul changement à ce programme, indiquez-moi le passage de l’Ecriture où il en est question ; il n’y en a pas. Non, non. C’est resté comme ça jusqu’à la fin de l’âge, jusqu’à la fin de la Bible, et ce sera pareil quand Jésus viendra.

[139] Regardez ! Pendant qu’ils étaient ivres de ce Vin nouveau... Regardez. Nous allons voir si Dieu en a mis un omer plein en réserve pour vous. Très bien.

[140] Ils étaient tous là-bas, et un petit prédicateur peureux du nom de Pierre, la petite pierre, qui avait eu si peur de sa position qu’il avait renié Jésus et était sorti en courant pour aller prier jusqu’à exaucement (et il lui avait fallu être avec les autres qui s’étaient rassemblés), est monté sur une caisse à savon ou quelque chose comme ça, et il a dit: «Eh bien, hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem...» C’étaient des docteurs, des docteurs en théologie. Oh ! a-t-il dit vous hommes qui... et hommes Israélites, et vous qui séjournez à Jérusalem, et ainsi de suite, sachez ceci: Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui...»

[141] Si ici n’est pas ce qui, je veux garder ici jusqu’à ce que ce qui vienne. C’est un fait.

[142] Il a dit: «C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair ; vos fils et vos filles prophétiseront; et sur Mes servantes et sur Mes esclaves, Je répandrai Mon Esprit, et elles prophétiseront. Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux, et sur la terre ; des colonnes de feu, de la fumée et de la vapeur ; et avant l’arrivée du jour du Seigneur, de ce jour grand et redoutable, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.»

[143] Cette bande de prétendus prêtres, ces hypocrites en soutane, ils ont dit: «Que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[144] Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Combien de temps est-ce que ça va durer? «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[145] Alors, tout homme qui se repent, qui est baptisé au Nom de Jésus-Christ, et à qui Dieu donne le baptême du Saint-Esprit, il ne reçoit pas quelque chose qui ressemble à la première Manne, mais... il ne reçoit pas qu’une bouchée de la première Manne, mais il reçoit un coeur rempli du même Saint-Esprit.

[146] Vous allez peut-être dire: «Un peu moins fort, là.» Je sais que je parle un peu fort à ce sujet, mais je n’y peux rien. Remarquez, regardez. Je ne crie pas après vous. Peut-être que je fais résonner ça. Mais (Oh !) si vous vous sentiez comme moi, vous aussi, vous élèveriez la voix.

[147] Remarquez: Oh ! Un coeur rempli de la Manne originelle, qui était tombée au commencement ; ce même Saint-Esprit qui était descendu à ce moment-là descend maintenant. Et vers qui va-t-Il aller? Vers vous, vers vos enfants, vers ceux qui sont au loin, à Louisville, dans le Kentucky, et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera ; ils recevront exactement la même chose que ce que nous avons ici.

[148] C’est ce qu’il a dit. Dieu a béni cela. Il l’a prêché. Le Saint-Esprit L’a apporté; je L’ai reçu ; c’est réglé. Amen ! Ça me suffit. Je L’ai pris au Mot ; Il l’a accompli. Si vous Le voulez, vous pouvez L’avoir aussi. C’est vrai.

[149] Sortez donc de cet–de cet état de mort, et réveillez-vous, ça va vous secouer, comme ça, et vous réveiller. Et tout à coup, vous regarderez autour de vous, et tout vous semblera différent. Cet homme à qui vous ne vouliez pas parler, vous vous hâterez d’aller lui parler ; oui, oui, il vous faut le faire, c’est tout. Oh ! Toutes ces choses, restituer ces vieux outils pour les pneus, et toutes les... ces choses que vous aviez prises à l’hôtel cette fois-là. Cette serviette que vous aviez utilisée pour envelopper l’argenterie que vous aviez prise sur la table ; vous vous dépêcherez de les restituer. Certainement. Oui, oui. Ça fera de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Maintenant, regardez Marie. Oh ! la la ! Il nous faut nous dépêcher. Nous avançons bien.

[150] Les voilà qui s’en vont maintenant dans le désert, après cette réunion à l’ancienne mode. Maintenant, ils sont en route. N’est-il pas étrange qu’ils aient été conduits directement au désert de Sin, directement au désert, directement à la–la source d’eau amère? Pouvez-vous imaginer Dieu qui emmène Ses enfants–juste après qu’ils ont été sauvés et remplis du Saint-Esprit–à des sources d’eau amère? Bien sûr. Il désirait leur exprimer de nouveau Son amour. C’est vrai. Ils sont arrivés là-bas.

[151] Vous savez, une fois que vous avez reçu le Saint-Esprit, vous affrontez beaucoup d’obstacles. «Le malheur atteint souvent le juste, mais l’Eternel l’en délivre toujours.» Dieu vous amène directement en face de ces choses, pour pouvoir vous montrer Sa puissance et Sa bonté.

[152] C’est comme l’histoire du berger à Jérusalem, que j’ai entendue, qui avait cassé la patte de sa brebis. On lui a dit: «Oh ! Berger cruel, pourquoi as-tu cassé la patte de cette brebis?»

[153] Il a dit: «Eh bien, elle n’agissait pas comme si elle m’aimait. Alors, j’ai décidé de lui casser la patte pour devoir lui accorder une attention toute particulière et alors elle m’aimerait à partir de ce moment-là.»

[154] Parfois, Dieu doit vous aliter, frappé d’une maladie, et le médecin vous dira que vous allez mourir. Alors, Dieu pourra vous donner un petit traitement spécial pour que vous L’aimiez un peu plus. C’est vrai. Certains par les eaux, d’autres par les flots, Certains par de dures épreuves, mais tous par le Sang ; Jésus conduit Son Eglise.

[155] Or, quand ils étaient là, que les eaux étaient amères et qu’ils ne pouvaient pas boire, Dieu avait pourvu d’un moyen. Un petit arbre qui se balançait là sur le bord, que Moïse a simplement coupé et jeté dans l’eau, a tout changé: l’eau devint bonne et douce.

[156] Maintenant, quand vous vous retrouvez devant l’une de vos eaux amères, ou quelque chose du genre, il y a un arbre, ce soir, spirituellement parlant, suspendu au-dessus de Golgotha, ou du monde, ce soir, qui adoucira n’importe quelle eau amère vers laquelle vous pourriez être conduit. C’est vrai. Le Calvaire adoucira n’importe quelle expérience. Souvent, nous nous retrouvons dans des situations difficiles, et nous nous posons des questions. Il m’arrive alors de fermer les yeux et de penser: «Là-bas, à Golgotha, c’est là que mon Rédempteur a versé Son Sang et est mort pour ma vie» ; alors, mon épreuve semble bien petite. Je la mets simplement de côté et je continue à marcher. Cela l’adoucit. Cela a adouci toutes les expériences que j’ai donc eues. Il les adoucit toujours, quand j’arrive à mes eaux de Mara.

[157] Maintenant, nous sommes sur le point de les rejoindre, là, dans le désert, après tous ces grands signes et prodiges. Le réveil s’était calmé. Et alors, dès que le réveil s’est calmé, eh bien, ils ont complètement oublié les miracles.

[158] N’est-ce pas un peu ce que font les gens aujourd’hui? Ils oublient ce que Dieu a fait l’année passée. Ce que Dieu a fait à la réunion là-bas, à l’école secondaire, vous l’oubliez complètement. Voyez? Ce que Dieu a fait, nous l’oublions tout simplement.

[159] Maintenant, remarquez, et parce qu’ils se sont mis à se disputer entre eux: «Eh bien, en fait, moi, après tout, je suis méthodiste. Notre église est la plus grande.» «Moi, je suis baptiste, et je vais vous le dire tout de suite, nous, nous croyons à la sécurité éternelle, et nous l’avons. Vous autres, vous n’avez pas de doctrine, après tout.» C’est à ce moment-là que vous vous attirez des ennuis et que votre approvisionnement en eau est coupé. C’est vrai. C’est vrai.

[160] C’est à ce moment-là, dans le désert, quand il vit dans le désert, qu’il se met à murmurer, à murmurer et à se plaindre. «Eh bien, je vais te dire une chose. Je vais te dire une chose. Ce vieux pasteur, quand il était ici, ce vieux prédicateur qui prêchait cette religion d’autrefois, comme ça, je–je ne sais pas s’il avait raison ou pas. Je te le dis, il–il a rendu ma mère tellement furieuse, un soir, qu’elle est rentrée à la maison. Je te le dis, elle était vraiment remuée.» C’est ce qu’il fallait. C’est vrai. «Oh ! Je ne sais pas si oui ou non je veux continuer à écouter Ça.» C’est là que votre approvisionnement en eau est coupé. C’est vrai. Ça, c’est quand vous vous retrouvez dans le désert.

[161] Ils se sont mis à murmurer. Ils disaient: «Notre–notre âme est dégoûtée de ce pain misérable.» Après avoir quitté l’ail et les oignons de l’Egypte, ils mangeaient de la nourriture des anges, et ils se plaignaient quand même. N’est-ce pas comme l’église? Maintenant, j’en arrive aux gens de la sainteté, là, à vous tous ; oui, à vous tous. Ils mangeaient de la nourriture des anges, et puis ils disaient: «J’aurais bien voulu être en Egypte pour avoir encore de l’ail.»

[162] «Clayton McMichen et ses Wildcats seront au bar ce soir. Si je n’avais pas adhéré à cette espèce d’église, je pourrais y aller.» Vous feriez tout aussi bien d’y aller. Là où sont vos trésors, là aussi est votre coeur. Vous n’avez jamais rien reçu, au départ. C’est vrai. C’est vrai. «Oh ! J’aimerais faire ceci, ou faire cela.» C’est ça, toujours une plainte.

[163] Ils avaient quitté les eaux boueuses de l’Egypte pour boire les eaux pures du Rocher des Âges, et ils s’En plaignaient. Ils avaient quitté le lieu de grands médecins vantards de l’Egypte, de grands vantards et tout, pour être avec le Grand Médecin. Ils avaient quitté ce lieu où on disait que «le temps des miracles est passé», pour être avec les gens qui avaient des signes et des prodiges qui les accompagnent, et ils se plaignaient quand même. Oh ! la la ! Oui, oui. Là-bas, évidemment, les Egyptiens, eux, c’étaient des Gentils, froids, indifférents. Ils ne croyaient pas à ça, aux miracles.

[164] Et puis, ils étaient là où ils avaient une Colonne de Feu autour d’eux. Nous L’avons ce soir. Ils étaient là où ils avaient la joie dans le camp, où ils jubilaient, où des miracles se produisaient, et tout, et puis, ils s’en plaignaient. C’est pour ça que l’eau a tari, c’est pour ça qu’ils n’avaient rien à manger ni rien à boire, c’est parce qu’ils murmuraient.

[165] Et c’est ce qui se passe avec les églises de la région de Louisville, ce soir ; elles murmurent, elles se plaignent. Miséricorde ! Retournez dans le harnais. Oui, oui.

[166] Vous dites: «Qui est donc ce gars-là, ce Moïse? Pourquoi avons-nous écouté, écouté de toute façon ce prédicateur saint? Que faisons-nous ici?» Et leur approvisionnement en eau a tari.

[167] Je pense à Moïse, ce grand homme. Il avait été instruit dans toute la–la sagesse des Egyptiens. Regardons-le quelques minutes. Considérons Moïse une minute. Regardez cet homme. Il était...

[168] Les Egyptiens, ils étaient bien plus avancés que nous aujourd’hui, en ce qui concerne la science médicale. Ils étaient bien plus avancés que nous. Il y a bien des choses qu’ils pouvaient faire que nous ne pouvons pas.

[169] Et Moïse avait le remède à tout. Et pendant qu’il était là-bas, je pense, il y avait environ deux millions de personnes avec Moïse. Il y avait des petits enfants. Il y avait des hommes âgés, des femmes âgées. Il y avait des infirmes et des aveugles. Il naissait des bébés, des milliers chaque semaine. Et Moïse, le docteur Moïse, était là-bas dans le désert avec tous ces gens. J’aimerais regarder dans sa pharmacie, pas vous? J’aimerais voir ce que le docteur Moïse avait dans sa pharmacie. Jetons un petit coup d’oeil dans sa pharmacie, et voyons ce qu’il avait.

[170] «Moïse, eh bien, qu’avais-tu là-dedans, Moïse?» Eh bien, nous voyons que, tout au long de ce voyage de quarante ans, il est né plus de deux millions de bébés. C’est vrai. «Qu’as-tu utilisé, Moïse? Qu’as-tu utilisé pour tous ces maux, ces douleurs, ces cancers, ces cas de cécité, de surdité, de mutilé? Eh bien, on m’a dit que, quand vous êtes sortis du désert, il n’y en avait pas un seul qui était faible parmi eux.» Dites donc, certains médecins aimeraient bien regarder là-dedans, dans cette pharmacie-là, n’est-ce pas?

[171] «Et une autre chose, Moïse, qu’as-tu aspergé sur ces gens, pour que même leurs vêtements ne s’usent pas? Leurs souliers ne se sont jamais usés, après avoir marché sur ces pierres.» Si vous avez déjà été là-bas, vous savez à quoi ressemble le désert ; on use une paire de souliers en trois jours. Et, en quarante ans, ils n’ont même pas usé un petit bout de cuir. «Moïse, qu’y avait-il dans ta pharmacie?»

[172] Regardons à l’intérieur. Je le vois: «J’ai une prescription: ‘Je suis l’Eternel qui te guérit.’» C’est réglé. Amen !

[173] Quelqu’un disait: «Oh ! Moïse, mon père est allé par ici, il vient de tomber et il s’est cassé la jambe. Qu’as-tu pour lui?»

[174] «Je vais regarder ça: ‘Si tu obéis à Ma voix, si tu fais tout ce que Je t’ordonne, Je ne te frapperai d’aucune des maladies dont J’ai frappé les Egyptiens; car Je suis l’Eternel qui te guérit.’ Dis-lui ça.» Il s’est rétabli. Amen ! C’est ça. «Oh ! Il est gravement malade ! Mon bébé a des coliques, ou une pneumonie, c’est très grave ! Docteur Moïse, que puis-je faire?»

[175] «Je vais voir ce que j’ai: ‘Je suis l’Eternel qui te guérit.’» C’est réglé. Amen ! Ils repartaient. (C’est ça), ils poursuivaient leur chemin, dans la joie. C’est tout ce qu’il lui fallait: «Je suis l’Eternel qui te guérit.»

[176] Il y a six cents et quelques promesses bien claires concernant la guérison divine, rien que dans le Nouveau Testament, et pourtant, nous mettons Dieu en doute ce soir. Que représentera le Jugement pour nous? Exact.

[177] «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Oui, oui. C’est ce que Moïse avait, ce que le docteur Moïse avait dans sa sphère, dans sa...?... dans sa pharmacie, c’était ceci: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Donc, Il a guéri toutes les maladies et il les a parfaitement gardés, Il leur a fait traverser le désert et les a fait entrer dans la Terre promise. Oh ! la la !

[178] Ils avaient quitté tous ces grands médecins-là vantards pour être avec le Grand Médecin. Ils avaient quitté cette bande de gens, formalistes et indifférents, qui disaient que les miracles n’existaient pas. Et ici même, une Colonne de Feu se tenait au-dessus d’eux. Des gens étaient guéris. Tout ce dont ils avaient besoin, tout leur était fourni directement, et pourtant, ils se plaignaient quand ils manquaient d’eau. Mais alors, dans la grâce souveraine de Dieu, malgré tout ça...

[179] Comme vous, ici à Louisville, ce soir, au milieu de tous ces cris: «Les jours des miracles sont passés...» L’Association des Médecins essaie de stopper la guérison divine, partout dans le pays. Vous ne la stopperez jamais. Autant vous arrêter tout de suite. Vous ne pouvez pas la stopper, pas plus que vous ne pouvez stopper le soleil. C’est vrai.

[180] Il y a quelques années, au début, quand j’ai commencé à prêcher la guérison divine, à Jeffersonville, on n’en connaissait presque rien, depuis bien des années. Cela a été difficile. Mais, frère, ce soir, il y en a des millions, partout, qui font entendre leur voix. Essayer de stopper ça? Impossible. «Moi, l’Eternel, Je l’ai plantée ; Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne la ravisse de Ma main.»

[181] Il n’y a pas longtemps, je regardais de petits moineaux sur la Statue de la Liberté. Ils gisaient là. Ces petites créatures gisaient là, un peu partout sous la lumière. Et j’ai dit: «Qu’est-ce qui a fait ça?», en m’adressant au guide.

[182] Il a dit: «Ils se sont fracassé la tête hier soir pendant l’orage. Ils sont venus dans la lumière, et celle-ci les aurait conduits en lieu sûr, mais ils ont cherché à éteindre la lumière. Et ils se sont fracassé la tête en cherchant à éteindre la lumière.»

[183] J’ai dit: «Gloire à Dieu !» Il a dû penser que j’étais fou, je m’imagine. J’ai dit: «Ça me rappelle certaines personnes qui cherchent à éteindre la guérison divine et la puissance de la résurrection de Jésus-Christ.» Vous allez vous fracasser la tête ; vous n’y arriverez jamais. Acceptez-la tout simplement, et envolez-vous, grâce à cela, vers un lieu sûr. C’est ça. Amen !

[184] «Parle au rocher, Moïse (C’est ce que Dieu a dit à Moïse), et il donnera son eau, il donnera Son eau.»

[185] Il n’y a pas longtemps, dans un certain musée, je regardais un tableau de ce rocher qui avait été frappé. Et on aurait dit qu’il en sortait comme un petit filet d’eau de la grosseur d’une aiguille à tricoter. J’ai pensé: «Comme ces artistes peuvent être ridicules !» Voyons, frère, moi-même, je pourrais arriver à faire tarir ça, si j’avais vraiment soif. Oui, Oui.

[186] Savez-vous qui Moïse a fait boire à ce Rocher? Il a fait boire plus de deux millions de personnes, sans compter tous les animaux. Il a fallu à peu près quarante mille gallons [151.400 litres] par minute pour–pour les abreuver. Alléluia !

[187] Ça me rappelle la religion qu’ont certaines personnes. Vous avez juste assez de religion pour aller à l’école du dimanche le dimanche matin, recevoir juste quelques petites gouttes pour vous humecter un peu.

[188] J’aime m’asseoir à la Source d’où l’eau jaillit en abondance (Alléluia !), suffisamment pour me durer toute l’Eternité. Alléluia ! Je suis content d’avoir quitté ce vieil endroit humide pour me rendre là où l’eau jaillit tout le temps. Oui, oui.

[189] Les gens ont juste assez de religion pour les rendre misérables. «Eh bien, je ne peux pas rester assis plus d’une dizaine de minutes. Bonté divine, que ce prédicateur est intarissable !» Quelle est la profondeur de votre salut? C’est ça.

[190] Vous allez là le dimanche matin, en disant: «Eh bien, je vais aller écouter ce qu’ils ont à dire.» Vous recevez quelques petites gouttes, puis vous rentrez, et c’est à peu près tout ce que vous avez reçu.

[191] Frère, je vais vous dire une chose: Quand Moïse a frappé ce Rocher, tout le désert a été arrosé. Amen ! Oui, oui. Seulement, pour tout ce dont ils avaient besoin, ils n’avaient qu’à se baisser et boire, boire, boire, jusqu’à ce qu’ils soient complètement remplis. Et il y avait encore de l’eau qui sortait, à peu près quarante mille gallons [151.400 litres] par minute. Calculez ça, combien de personnes, ce qu’un million de personnes, deux millions de personnes peuvent boire en l’espace d’une minute ; des gens assoiffés, sans compter les chameaux, les animaux et autres qu’ils avaient. Et la Bible dit: ««Il en sortit en abondance.» Elle jaillissait en mugissant et se répandait dans le désert.

[192] C’est comme ça que Jésus-Christ donne le Saint-Esprit, pas juste un petit peu, dire: «Eh bien, je crois que je vais aller adhérer à cette église.» Oh ! la la ! «Oh ! Je ne peux pas supporter ce bruit. Ça me donne la chair de poule.» Si jamais vous mourez, vous crèveriez de froid si vous alliez au Ciel, parce que, frère, vous allez en entendre, du bruit, quand vous arriverez Là-bas. La Bible dit qu’ils crient alléluia jour et nuit, tout le jour, puisqu’il n’y a pas de nuit. C’est vrai. Vous allez certainement mourir quand vous arriverez au Ciel, dès le second jour. Oui, oui. Eh bien, vous... ce que vous avez fait, c’est que vous êtes allé vous humecter un peu, c’est tout.

[193] Pourquoi ne pas vous asseoir près de la source jaillissante et la laisser couler jusqu’à ce qu’elle vous emporte en... (Alléluia !) en son sein, jusqu’à ce que vous ne vous possédiez plus et que vous ne sachiez plus où vous vous trouvez? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est... Voilà l’état que vous voulez atteindre.

[194] Dans le temps, je disais à mon oncle et à mon papa: «Oh ! Moi, je sais nager», dans ce petit étang-là, sur Utica Pike.

[195] Un jour, papa est allé s’asseoir sur le caniveau, il a dit: «Je veux te voir nager.» Le petit étang avait à peu près cette profondeur-là. J’étais debout sur une caisse à savon ; je me suis déshabillé, je suis monté, en me pinçant le nez comme ceci, et j’ai fait quelques petits sauts sur la caisse à savon. Je me suis lancé, la boue a giclé à droite et à gauche, et je me suis mis à barboter dans la boue. J’ai dit: «Qu’en penses-tu, papa?»

[196] Il a dit: «Sors de là.» Nager? Ramper dans la boue, voilà ce que c’était, tout le temps.

[197] On a beaucoup de membres d’église qui, eux aussi, rampent dans la boue. C’est vrai. C’est vrai: des gens qui rampent dans la boue. Oui, oui.

[198] Un jour, mon oncle m’a emmené en bateau (Et je me vantais de savoir nager) par ici, sur la rivière Ohio, où la profondeur de l’eau était d’une vingtaine de pieds [6 m]. Il a simplement pris la rame et il m’a basculé dans l’eau, en disant: «Maintenant, fais voir un peu.» Amen ! Alléluia ! A ce moment-là, soit je nageais, soit je me noyais. Oh ! la la !

[199] Autant s’y habituer tout de suite. Mettez-vous à la source jaillissante, là où Dieu ouvre le rocher, là dans le désert, et déverse l’eau en abondance. «Parle au Rocher, a-t-Il dit, et il donnera Son eau.»

[200] Peut-être, mon ami, ce soir, peut-être que c’est vous qui êtes en train de périr. Vous devriez parler au Rocher. C’est vrai.

[201] Peut-être que vous êtes allé partout. Peut-être que vous êtes allé à l’église, que vous vous êtes joint aux méthodistes, que vous vous êtes joint aux baptistes ; ils se sont fâchés contre vous, alors vous êtes allé chez les presbytériens ; et puis encore chez les pentecôtistes, chez les nazaréens, chez les pèlerins de la sainteté. Et vous ne comprenez toujours pas ces choses.

[202] Pourquoi ne parlez-vous pas simplement au Rocher ce soir? Simplement... Est-ce que vous êtes en bons termes avec Lui? Oui. Il a dit: «Parle au Rocher, et Il donnera Son eau.» Il donnera Son eau, vous n’avez qu’à... Vous n’avez plus besoin de Le frapper. Vous n’avez qu’à Lui parler. Vous n’avez qu’à Lui parler d’une façon amicale.

[203] Peut-être que vous êtes allé chez le médecin. Peut-être que vous avez fait tout ce que vous savez faire pour essayer de vous rétablir. Peut-être que vous avez fait pratiquement tout ce qui était en votre pouvoir, mais vous n’arrivez pas à vous rétablir. Chaque médecin, vous avez passé par tous les cabinets que vous connaissiez, et le médecin a dit: «Tout ce que vous... On ne peut rien faire pour vous.» Pourquoi ne pas parler au Rocher, ce soir? Il... Il a les eaux de la Vie là pour vous, Il vous donnera la Vie en abondance.

[204] Il y eut une fois une femme, dans la Bible, du nom d’Agar. Je pense à elle. Et je suis sur le point de terminer ; c’est l’heure. Il y eut une femme du nom d’Agar, et elle avait un petit bébé. Elle avait été envoyée dans le désert, avec une seule petite outre d’eau. Elle a nourri le petit, toute la journée. Mais l’eau a manqué vers le milieu de la journée, et le petit bébé criait et pleurait. Ses petites lèvres étaient desséchées et sa langue enflait. Une pauvre mère éprise de crainte, que pouvait-elle faire? Elle avait ratissé chaque petit coin possible pour trouver de l’eau, mais elle n’en avait pas trouvé. Elle ne pouvait pas supporter de voir son bébé mourir ; alors, elle l’a laissé sous un buisson, et elle s’est éloignée d’environ une portée d’arc.

[205] Elle s’est mise à genoux et a parlé au Rocher. Quand elle eut parlé au Rocher, un Ange lui répondit et dit: «Agar, qu’est-ce qui jaillit là-bas?»

[206] Il y avait là un puits tout rempli d’eau, qui coule encore aujourd’hui. Après presque quatre mille ans, elle coule encore aujourd’hui. La source où Agar... là-bas, elle coule encore aujourd’hui. Elle parla au Rocher, et le Rocher fit jaillir de l’eau.

[207] Des enfants hébreux étaient entrés dans la fournaise ardente, un jour, et ils parlèrent au Rocher. Et le Rocher était avec eux.

[208] Il y eut une fois une femme qui venait de la Samarie. Elle était découragée. C’était une pécheresse, et elle avait un passé très chargé, peut-être. Et elle était découragée. Elle allait au puits de Jacob y chercher un soulagement, et elle rentrait. Elle allait au puits de Jacob et elle rentrait. Un jour, elle a posé la cruche et elle se tenait là, découragée. Et le Rocher était là, debout à côté d’elle. Elle parla à ce Rocher. Il lui a donné une grande source jaillissante, dans son âme. Elle a couru à la ville. Elle n’est plus jamais revenue puiser. Elle avait la Vie. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ?» Elle parla au Rocher, et le Rocher fit jaillir Son eau.

[209] Il y eut une petite femme qui avait gaspillé tout son argent chez les médecins, des charlatans qui lui avaient pris tout son argent. Ils ne pouvaient pas arrêter sa perte de sang. Elle avait probablement hypothéqué sa ferme, et peut-être qu’elle l’avait vendue. Et un jour qu’elle était assise en train de tricoter, elle a entendu Quelque Chose qui descendait la rue. Elle parla au Rocher. Le Rocher s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» C’était terminé, quand elle eut parlé au Rocher. Il lui a donné une source de Vie jaillissante, qui a arrêté la perte de sang. Le sang a été étanché, rapidement.

[210] Un jour, près de la muraille, il y avait un vieux mendiant aveugle, qui grelottait de froid. Il n’avait plus rien. Et il était là, il était misérable, et les gens passaient à côté de lui. Il a entendu Quelque Chose qui venait ; il a dit: «Qu’est-ce?» Et il parla au Rocher.

[211] Tous les membres de son église, autour de lui, ont essayé de l’arrêter, en lui disant: «C’est peine perdue. Tu ne peux pas recevoir ça. Reste à l’écart. Tais-toi.»

[212] Mais il a crié de plus belle: «Fils de David, aie pitié de moi ! Aie pitié de moi!» Il parla au Rocher, et le Rocher lui donna une source jaillissante, et ses yeux s’ouvrirent.

[213] Ce même Rocher, qui était dans le désert, est ici aujourd’hui. Il donne la joie aux gens.

[214] Un jour, tout Jérusalem était sorti pour voir un Guérisseur divin, un Saint Exalté qui entrait dans la ville, avec quelques personnes qui étaient là, criant à tue-tête: «Hosanna ! Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur !»

[215] Ces prétendus membres de l’église étaient là en soutane, forts de leur doctorat en théologie ; ils disaient: «Qu’ils se taisent donc. Oh ! Ils me donnent des frissons dans le dos, et tout. Faites-les taire.»

[216] Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront aussitôt.» Pourquoi ça? La Pierre même, qui s’était détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, arrivait, roulait dans Jérusalem. Les petites pierres Y buvaient. «Parle au Rocher, et Il donnera Son eau.»

[217] Si vous avez besoin du salut ce soir, parlez au Rocher ; Il donnera Son eau. Si vous êtes rétrograde ce soir, parlez au Rocher ; Il donnera Son eau. Si vous êtes ici ce soir, que vous êtes sans Christ, vous avez essayé de trouver le salut dans toutes les églises de la ville, parlez au Rocher ; Il donnera Son eau. Le croyez-vous? Si vous êtes rétrograde, que vous vous êtes éloigné de Dieu, et que vous pensez qu’il n’y a plus aucun espoir pour vous, parlez simplement au Rocher, et Il donnera Son eau.

[218] Le croyez-vous, de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu l’accordera? De tout votre coeur, vous le croyez? Alléluia ! Il est ici ce soir.

[219] Si vous êtes malade, et que vous avez tout essayé, vous avez essayé d’entrer dans la ligne de prière, et vous n’arrivez pas à aller dans la ligne de prière ; vous avez eu des cartes de prière, et vous n’avez pas été pris ; vous êtes allé à une réunion ; vous êtes allé à une autre réunion. Vous avez été oint par le pasteur. Vous avez passé dans la ligne de prière ici. Vous êtes allé partout ailleurs, et vous ne pouvez pas être guéri, pourquoi ne pas parler au Rocher maintenant? Il donnera Son eau.

[220] C’est vrai. Pourquoi ne pas faire une fois un essai avec Lui? Soyez en bons termes avec Lui, maintenant même, pendant qu’Il est dans le bâtiment. Sa Présence est ici même, en ce moment, pour guérir chacun de vous. Je le crois. Je le sais, de tout mon coeur. Je crois. Il y en a que je ne sais pas, mais il y a des choses que je sais effectivement. Et je sais que Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, est ici même.

[221] Maintenant même, pendant que, dans mon coeur, j’essaie de faire un appel à l’autel, les visions apparaissent partout dans le bâtiment, maintenant–maintenant même. Oh ! C’est vrai. Les puissances de Dieu sont ici même. C’est vrai. Je Le vois agir ici même. C’est ce qui fait que je commence à passer d’une dimension à une autre, maintenant même ; c’est parce qu’il y a des malades ici, et ce sont leurs prières qui produisent ça ; pour confirmer la Parole de Dieu, qui déclare qu’Il est ici même, pour qu’on Lui parle ce soir, le même Rocher qui, là-bas, connaissait leurs pensées. Il savait où était la femme qui souffrait de la perte de sang, et tout. Il est ici maintenant. Si vous Lui parlez, Il donnera Son eau. Le croyez-vous de tout votre coeur

[222] Qu’en pensez-vous, madame, avec le... juste là au centre? Or, vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? La dame avec le truc blanc autour du cou, assise juste là. Vous souffrez du diabète, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas besoin de carte de prière. Croyez-vous cela? Pouvez-vous parler au Rocher? Voulez-vous Lui parler au sujet de votre diabète, maintenant même? Alors, levez-vous. Est-ce exact? Dites simplement: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur», et Dieu vous ramènera chez vous et vous rétablira. Parlez au Rocher. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Allez, et soyez rétablie.

[223] Qu’en pensez-vous, madame, assise à côté d’elle? Vous avez des varices aux jambes, n’est-ce pas? C’est exact. Levez-vous. N’est-ce pas votre mari qui est assis là, à côté de vous? Est-ce exact? Vous souffrez aussi du diabète, n’est-ce pas? Est-ce exact? Posez votre main sur votre épouse. Très bien. Vous venez tous deux de l’Illinois. C’est exact, n’est-ce pas? Maintenant, retournez dans l’Illinois, en parlant au Rocher, et cela vous quittera et ne reviendra plus jamais. Alléluia !

[224] Je sais une chose, c’est que le Rocher est ici, le Rocher des Âges, qui a été frappé dans le désert. C’est vrai.

[225] Qu’en pensez-vous, la petite dame là, avec ces fleurs sur votre chapeau, assise là souffrant de l’arthrite, essayant d’en guérir? Vous qui vous êtes retournée et qui avez regardé de l’autre côté, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va vous guérir? Alors, levez-vous et tapez des pieds, en disant: «L’arthrite a disparu», et c’est bien vrai. Parlez au Rocher, et Il donnera...?...

[226] Je vous assure, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ici pour manifester tout ce que...

[227] Qu’en pensez-vous, madame, assise là, celle qui a dit: «Gloire au Seigneur», qui a ce problème gynécologique, portant une petite veste verte, assise là? Croyez-vous que Dieu vous a donc guérie? Levez-vous une minute ; assise juste là. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez un problème gynécologique. C’est un abcès. Vous avez un tube, un genre de drain qui en sort. C’est bien vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Qu’est-ce qui me fait dire ça? C’est le Rocher qui est en train de vous parler. Répondez-Lui, et soyez rétablie. Alléluia !

[228] Oh ! Comme Il veut produire les manifestations de Sa puissance ! Et je vois l’Ange de Dieu, exactement cette même Colonne de Feu qui suivait les enfants dans le désert, en train de se déplacer dans ce bâtiment en ce moment.

[229] J’essaie de repérer une femme. Elle est en train de prier. Où est-elle, ici? Il se tient ici. Oui, c’est une petite femme qui est juste là, la deuxième dans la rangée. Non, elle... C’est à propos d’un homme, là. C’est pour un mari alcoolique que vous êtes en train de prier. N’est-ce pas vrai, madame? Si oui, levez-vous, là même. N’est-ce pas que vous avez un mari alcoolique pour lequel vous étiez en train de prier? Si c’est vrai, levez la main. Parlez au Rocher, et Dieu le délivrera de–de cette chose.

[230] Dieu fera n’importe quoi ici, si seulement vous voulez qu’Il le fasse. Le croyez-vous? Est-ce que vous êtes en bons termes avec Lui? Si oui, levez-vous maintenant même et parlez au Rocher, et le Rocher donnera Son eau. Voudriez-vous vous lever?

[231] Qui veut Le recevoir pour son salut? Levez la main, dites: «Je veux qu’Il vienne dans mon coeur.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oh ! la la! Oui, oui.

[232] Ce cancer vient de vous quitter, mon frère. Il a disparu. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé maintenant. Alléluia ! C’est vrai.

[233] Tous ceux qui veulent être guéris, levez la main, dites: «Seigneur, je suis en train de Te parler. Je suis en train de Te parler.» C’est ça.

[234] Le voilà qui s’en va. Monsieur, votre mal de sinus vient de vous quitter. Vous êtes libre. Rentrez chez vous ; au Nom de Jésus-Christ, vous êtes guéri.

[235] N’importe qui ici qui veut Le trouver maintenant, levez les mains et dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Je Te parle, au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu me guérisses.»

[236] Ô Dieu de miséricorde, envoie Ta puissance ce soir, avec l’onction du Saint-Esprit, pendant qu’Il est dans ce bâtiment, maintenant, pour envahir cet auditoire. Et puisse le Saint-Esprit accomplir chaque miracle. Qu’il ne reste plus un seul malade, ni un seul infirme dans ce bâtiment, ce soir. Puisses-Tu guérir chacun, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 54-0330
TITRE: La rédemption dans sa totalité, dans la joie
TRAD: VGR
PARAS: 236

[1] Je suis heureux, ce soir, de vous saluer de nouveau au Nom de notre aimable Seigneur Jésus, le Fils de Dieu ressuscité. Sa Présence était déjà ici quand je suis entré, nous nous attendons donc à voir “infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions même faire ou penser”, ce soir, à ce que Dieu répande sur nous Ses bénédictions, et exalte Jésus-Christ au milieu de nous.

[2] Les deux derniers soirs, je parlais… Dimanche soir, je pense que nous avons eu un service de guérison, et, lundi soir, j’ai prêché. Et j’avais annoncé… J’avais commencé un sujet, dimanche matin, au Tabernacle. Et j’ai pensé que, pendant que nous attendions que l’auditoire augmente un peu, j’allais en quelque sorte exprimer ouvertement mes sentiments. Je suis…

[3] Un de ces jours, si Dieu le veut et qu’Il m’aide, j’aimerais vraiment avoir plusieurs campagnes, où on—on ne…juste entrer là et prêcher ou enseigner l’Écriture, et faire des appels à l’autel, s’agenouiller à l’autel, et prier pour les gens, comme nous, baptistes à l’ancienne mode, le faisions autrefois. [Quelqu’un dit : “Amen.” — N.D.É.] Je n’ai entendu que deux baptistes dire : “Amen.” Eh bien, les autres, où êtes-vous, ce soir? Quelqu’un disait : “Frère Branham, étiez-vous baptiste?” J’ai dit : “Oui”, j’ai dit.

[4] Une fois, je prêchais ici, dans l’Arkansas. Un homme, un homme âgé, avait été guéri. Il était…ils avaient… Il était nazaréen. Le lendemain, il portait ses béquilles sur le dos en parcourant la ville, avec une—une pancarte dessus : “Hier soir, Dieu m’en a débarrassé.” Il était vraiment très handicapé. C’était à Little Rock. Ça faisait plusieurs années qu’il était comme ça. Et tout le monde le connaissait, parce qu’il se déplaçait et posait son chapeau par terre, rempli de crayons qu’il vendait. Et, comme tout le monde le connaissait, la chose a vraiment déclenché, a vraiment produit beaucoup d’effet dans la ville.

[5] Quelques soirs plus tard, pendant que j’étais en train de prêcher, il s’est levé. Il a dit : “Une petite minute, Frère Branham, est-ce que ça vous dérange que je vous demande quelque chose?” J’ai dit : “Non, monsieur.”

[6] Et il a dit : “Eh bien,” il a dit, “quand—quand je vous ai entendu prêcher, j’ai su que vous étiez nazaréen.” Il a dit : “Ensuite j’ai vu que nous étions entourés de pentecôtistes ici, et quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste.” Il a dit : “Il y a un instant, je vous ai entendu dire que vous étiez baptiste.” Il a dit : “Je ne comprends pas.”

[7] J’ai dit : “Eh bien, c’est facile. Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.” C’est ça. C’est ça. Nous sommes simplement… nous croyons.

[8] Oh, mes amis, je ne fais partie d’aucune dénomination d’église, et pourtant je fais partie de chacune d’elles. Quand je me suis lancé dans ceci, j’ai dit : “Christ est mon chef. Cette Bible est mon manuel. Et le monde est mon église.” Alors, c’est—c’est comme ça que je veux être jusqu’à ma mort.

[9] Maintenant, dans un soir ou deux, nous essaierons de recommencer un service de guérison, quand nous aurons… Bien sûr, en voyant ces lits de camp et ces brancards ici tout autour, j’aimerais voir quelque chose. J’ai vraiment hâte que quelque chose se produise ici, à Louisville, dans le Kentucky, parce que ceci est l’État d’où je viens.

[10] Je n’ai jamais eu une bonne, ce qu’on appelle une bonne réunion, dans le Kentucky. Et je ne le dis pas dans un esprit critique. Je—j’en ai eu pas mal de mauvaises, dans pas mal d’endroits. Mais je veux dire qu’ici même, chez moi, c’est vraiment difficile. Je…vraiment très difficile de briser ça. Je ne sais pas pourquoi. Mais je pense que c’est parce que Jésus a dit : “Dans son propre pays”, comment ce serait, et c’est probablement comme—comme ça. Mais nous n’arrivons jamais à voir beaucoup de miracles extraordinaires.

[11] J’ai eu un service ici, il y a un an ou deux, à Jeffersonville, mais il s’est trouvé que la femme dont il s’agissait venait d’ici, quelque part dans le Kentucky. Elle était devenue comme de la craie, depuis ses membres vers le bas; plutôt, depuis la hanche en descendant vers ses membres. Et elle—elle n’avait pas marché depuis dix-sept ans. Beaucoup d’entre vous y étaient ce soir-là et se souviennent du cas. Elle s’est levée d’un coup, et elle est sortie du Tabernacle en marchant normalement.

[12] Maintenant, j’aimerais que quelque chose démarre, ici à Louisville, où je pourrais voir un réveil à l’ancienne mode se répandre à travers cette belle grande ville.

[13] C’est une ville comme toutes les autres villes; elle est tout aussi perverse. Vous savez que c’est la vérité. Je ne cherche pas à dénigrer le Kentucky; en effet, je suis moi-même du Kentucky. D’accord. Mais c’est—c’est la vérité. Elle est perverse. Ici, c’est la patrie de tous les whiskys, de toutes les distilleries, de toutes les combines perverses, et toutes les choses du genre, c’est ici que ça se passe, aux alentours de Louisville, dans le Kentucky, c’est donc le siège de Satan.

[14] Mais nous pouvons le mettre en pièces avec l’Évangile de Jésus-Christ, si nous nous mettons tous ensemble. C’est vrai. Nous devons unir nos forces et pousser ensemble. LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 3

[15] Il y a quelque temps, un évangéliste très célèbre dans le pays disait, en parlant des services ici, il disait : “Eh bien, voici ce qu’il y a.” Il disait : “Quand je vais dans une ville, tout ce qui se trouve dans la région doit parrainer mes réunions, sinon je n’y vais pas.” C’est ça. Eh bien, pensez un peu. Je pense qu’il y a peut-être soixante ou soixante-dix grosses églises baptistes rien qu’à Louisville. Voyez? Et que dire des méthodistes? C’est une ville méthodiste; en effet, Asbury se trouve ici. Qu’est-ce que cet homme aurait s’il venait dans cette ville, rien qu’avec les méthodistes et les baptistes, sans compter les presbytériens et tous les autres?

[16] Maintenant, combien y a-t‑il d’églises du plein Évangile ici, dans la ville? Deux ou trois petites missions quelque part par ici, juste des petites églises, ici et là, et elles sont en guerre l’une avec l’autre.

[17] Alors, lorsque vous venez ici, vous devez vous appuyer sur la force de votre propre ministère. C’est vrai. Et même… chacun est semblable à un politicien qui arrive. Cela dépend de la force de votre propre ministère, qui attirera ceux que le Seigneur enverra. J’aime que ce soit comme ça. Frère, si ce n’est pas Jésus- Christ qui est mon appui ici et Celui dont je dépends, alors je n’ai rien d’autre sur quoi m’appuyer. C’est vrai. Il… Christ est le Roc où je me tiens; pour moi, tout le reste est sable mouvant. Je préférerais prêcher à cinq personnes dont je sais qu’elles ont été envoyées par Dieu pour entendre le Message, que de prêcher à dix mille personnes qui ont été attirées là-dedans par un moyen politique. C’est vrai.

[18] Je préférerais voir une seule conversion à l’ancienne mode, quelqu’un qui s’agenouille à l’autel, qui crie et qui pleurniche jusqu’à ce qu’il s’en sorte, que de voir dix mille personnes qui se lèvent, en se contentant de dire : “Eh bien, je vais essayer Ça.” Essayer Ça? Il n’est pas un Christ qu’on essaie. Il est Quelqu’un qu’on accepte. Que vous viviez ou que vous mouriez, que vous vous enfonciez ou que vous vous noyiez, acceptez-Le quand même. C’est vrai.

[19] Si je prie, priais pour dix mille personnes ce soir, et qu’elles meurent toutes demain matin, demain soir je reviendrais ici prier pour les malades, en croyant que la Parole de Dieu est vraie. C’est exact.

[20] Si j’étais en train de mourir, et que cinq mille personnes, mortes il y a cent ans et qui avaient été dans l’Éternité tout ce temps, ressuscitaient et revenaient sur terre, et qu’elles me disent : “Frère Branham, ne faites surtout pas confiance à Cela. Il n’a pas raison. Ne faites pas confiance à Cela. Nous—nous Lui avions fait confiance, nous sommes partis; nous avons échoué.”

[21] Je dirais quand même : “Laissez-moi mourir en Jésus- Christ.” C’est vrai. J’Y crois. Et j’Y mets tout mon cœur, il est entièrement attaché à Cela. Et j’Y crois de tout mon cœur, et je compte sur Lui.

[22] Et j’aime Son peuple. Je vous aime, vous, concitoyens du Royaume de Dieu. Et je veux me tenir à vos côtés, et porter le fardeau.

[23] Maintenant, ce soir; j’avais annoncé hier soir que j’allais parler pendant un petit moment ce soir, le Seigneur voulant. Je ne veux pas vous garder trop longtemps et vous fatiguer, parce que nous nous attendons…

[24] J’ai mis un genre de toison devant le Seigneur pour cette réunion. Et je m’attends à ce que Dieu fasse quelque chose qui va donner une impulsion à la réunion ici dans la ville. Priez, remplissez votre rôle; alors, quand le Jugement viendra, tous, nous pourrons nous tenir là et dire que nous avons rempli notre rôle.

[25] Au chapitre 20 de l’Exode, et en commençant au verset 7, je voudrais parler juste quelques instants, si Dieu le permet, sur un très…eh bien, je dirais, pas un sujet extraordinaire, mais un—un bon sujet. Dimanche dernier, à l’école du dimanche au Tabernacle à Jeffersonville, nous avons abordé le sujet de “La rédemption par le Sang”.

[26] Et voici ce que j’essaie de faire, si vous voulez savoir pourquoi je fais ceci, ici. Beaucoup d’entre vous disent ne m’avoir jamais vu prêcher dans une campagne de guérison, mais je le fais dans un but. Je pense que si je pouvais amener les âmes à être brisées et à venir à l’autel, alors je trouverais grâce devant Dieu pour Louisville, c’est vrai, une fois que les gens s’humilient vraiment devant Dieu et prient.

[27] Et puis, il y en a beaucoup parmi vous, mes amis, qui prient, qui jeûnent, mais qui ont peur de prendre possession de l’objet de leurs prières. C’est vrai. Voyez? Eh bien, ça ne vous avancera à rien de jeûner et de prier, à moins que vous n’ayez des œuvres qui accompagnent ça. Vous aurez beau avoir toute la foi possible, ça ne vous avancera absolument à rien, à moins de vous avancer jusque-là, de faire face à la chose et de vous en emparer. C’est tout. Vous devez aller de l’avant. Vous devez vraiment faire le pas, et le faire quoi qu’il arrive. Quand vous demandez quelque chose, allez le chercher. Dieu a dit que ça vous appartient, alors n’acceptez rien de moins. Allez chercher ce que vous avez demandé. Faites ça, et voyez le résultat. Oui. Ne—ne reculez pas, en disant : “Eh bien, je vais accepter ça, faute de mieux.”

[28] Je vais prendre ce qu’il y a de mieux. Dieu m’a promis ce qu’il y a de mieux, c’est ce que je veux. Et pendant ces vingt- trois ans où je L’ai servi, Il m’a donné cette place-là. Et je… Et aussi longtemps que je Le crois, et que je L’aime, et qu’Il m’aime, ce sera exactement comme ça, parce qu’Il est tenu d’exécuter Sa Parole. “Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 5 l’avez reçu, et cela vous sera accordé.” C’est ce qu’Il a dit. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est bien. D’accord.

[29] J’aime vous entendre dire : “Amen.” Vous savez, Sœur Hoover, amen, ça veut dire “qu’il en soit ainsi”, pour moi, vous savez. Et quand je—je me mets à parler et que je n’entends personne dire “amen”, ça—ça me rend perplexe.

[30] Il y a quelque temps, je prêchais dans une petite église, et—et je… Oh, je n’ai pas beaucoup de bonnes manières à la chaire, selon, je suppose, la théologie d’aujourd’hui, et donc je suis devenu, je suppose, un peu turbulent. Je pense que j’ai sauté sur le dessus de la chaire, comme ça, j’ai empoigné le micro, et je suis resté assis là, avec les pieds qui balançaient, en prêchant de toutes mes forces. Je suis revenu à moi; je ne savais pas ce que je faisais. Quelques minutes plus tard, j’étais de nouveau perdu, et je me suis retrouvé au milieu de l’allée centrale, en train de retrousser mes jambes de pantalon. Je ne sais pas pourquoi, mais j’étais vraiment… J’aurais aimé rester là encore quelque temps. Ça, c’est une chose que j’aimerais dire. J’étais quelque part où j’avais vraiment du plaisir. J’ai vécu de ça pendant les quelques jours qui ont suivi.

[31] Un homme est venu à moi, il a dit : “Dites donc,” il a dit, “comment pouvez-vous prêcher, avec tous ces gens qui disent : ‘Amen’?” J’ai dit : “C’est ça qui me fait prêcher.” Oui.

[32] J’avais un vieux chien. Je chassais le raton laveur. Je dois avoir ici beaucoup d’amis du Kentucky qui aiment chasser le raton laveur. Alors… Et il forçait toutes sortes de bêtes à se réfugier dans un arbre, et il les rapportait toutes, sauf la mouffette; il ne voulait avoir rien à faire avec ça. Alors il la poursuivait jusque sous un tas de broussailles. Et tout ce que j’avais à faire, — je ne voulais pas aller la chercher là-dessous, ça, c’est sûr, — alors, tout ce que je faisais, c’était de soulever les broussailles, de le caresser et de crier : “Vas-y, attrape-la! Attrape-la!” Et il allait chercher la mouffette.

[33] Eh bien, la pire mouffette que je connaisse, c’est le diable. Et si vous voulez caresser un petit peu, vous n’avez qu’à crier “amen” une fois de temps en temps. Et je—je… Nous le forcerons à se réfugier dans un arbre d’ici peu, et nous l’attraperons.

[34] Vous savez, le vieux Buddy Robinson, beaucoup d’entre vous ont entendu parler de lui. N’est-ce pas? De l’église nazaréenne. Il disait : “Seigneur,” il disait, “donne-moi une colonne vertébrale semblable à une bille de bois. Donne-moi beaucoup de connaissance dans le pignon de mon âme. Et que je combatte le diable aussi longtemps que j’aurai encore une dent, et après, que je le morde avec les gencives jusqu’à ma mort.” Je trouve que c’est bien, ça, comme… Et c’est précisément ça qu’il a fait. C’est précisément ça qu’il a fait; d’un âge avancé, il a près de cent ans, et il prêche encore l’Évangile.

[35] J’entends ces vieux vétérans qui prêchent comme ça. L’autre jour, j’ai allumé la radio, et il y avait un vieux frère d’une centaine d’années, qui s’appelle Mardochée F. Ham, il prêche encore l’Évangile. J’ai dit : “Ô Dieu, bénis-le, et qu’il ait des étoiles dans sa couronne, quand il arrivera Là-bas.” Frère Ham, je le connais à peine. Un de ces jours, je voudrais bien le rencontrer, avant qu’il aille dans le Pays de l’autre côté. Alors, il pourra serrer la main de beaucoup de gens Là-bas. Je sais que, quand il arrivera Là-bas, il y aura beaucoup de gens dont il pourra serrer la main, oh, parce qu’il a été un vieux vétéran.

[36] Que le Seigneur vous bénisse, maintenant. Et maintenant, avant d’aborder cette Parole, demandons à l’Auteur de descendre et de nous La révéler.

[37] Notre bienveillant Père Céleste, nous nous approchons de Toi, ce soir, dans ce beau et magnifique Nom de Ton Fils, Jésus; confessant nos péchés, que nous ne sommes pas dignes de prononcer Son saint Nom. Car dans… Toute la famille des Cieux se nomme “Jésus”. Toute la famille sur la terre se nomme “Jésus”. Et en ce Nom tout genou fléchira, et toute langue Le confessera, qu’ils soient pécheurs ou saints. Alors, quand nous parlons en Son Nom, combien nos cœurs devraient frémir de révérence, alors que nous parlons. Donc, nous Te demandons en Son Nom, avec révérence, de venir à nous ce soir, Seigneur.

[38] Nous sommes ici au milieu d’une grande ville remplie de toutes sortes de combines que Satan utilise pour lier les gens, comme leur entreprise, les jeux d’argent, la prostitution, le whisky, les cigarettes. Ô Dieu, et beaucoup de ministres, à la chaire, laissent passer ça, comme si c’était juste une chose parmi tant d’autres.

[39] Mais, ô Dieu, donne-nous la voix de l’avertissement, afin que nous prêchions l’Évangile droitement et fidèlement, que nous mettions la cognée à la racine de l’arbre, que les éclats volent où ils veulent. Mais aide-nous, Seigneur, à prononcer un jugement sur ces choses et à prêcher l’Évangile de Ton cher Fils, Jésus.

[40] Ô Dieu, permets que quelque chose se produise, qui secouera cette ville pour le Royaume de Dieu. De sorte que même les églises au coin des rues qui essaient d’avancer tant bien que mal avec quelques membres, ô Dieu, puissent ces églises se remplir à déborder de braves gens sanctifiés à l’ancienne mode, nés de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Et puissions-nous recevoir un réveil, un réveil à l’ancienne mode envoyé par Dieu, qui secouera la ville d’un bout à l’autre, qui éliminera toute la méchanceté. Ô Dieu, ne nous donne pas seulement quelques jours de réunions. Donne-nous un réveil qui fermera les débits d’alcool et qui mettra les choses en ordre; qui fera que les gens viennent quand LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 7 la cloche de l’église sonne, qu’ils s’assemblent à l’autel et qu’ils prient avant le message du pasteur, et qu’ils soient prêts. Ô Dieu, accorde-le.

[41] Maintenant, ce soir, il y a peut-être des malades ici, Père. Et pendant que nous parlons des malades, ou, pour les malades aussi, puisse le Saint-Esprit guérir chaque personne malade dans le bâtiment. Sauver chaque pécheur. Appeler chaque rétrograde à revenir à la maison, le ramener de son égarement.

[42] Et, maintenant, puisse le Saint-Esprit être Celui qui m’a guidé vers ce sujet, ce soir. Puisse-t‑Il prendre les choses de Dieu et simplement utiliser Son serviteur que voici, comme un instrument, et puisse Dieu recevoir la gloire. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[43] Au verset 7 du chapitre 20 des—des Nombres, nous lisons ceci. L’Éternel parla à Moïse, et dit : Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux…

[44] Je voudrais vous faire remarquer ça : “Ses” eaux. …il donnera ses eaux; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. Moïse prit la verge qui était devant l’Éternel, comme l’Éternel le lui avait ordonné. Moïse et Aaron convoquèrent l’assemblée en face du rocher. Et Moïse leur dit : Écoutez…rebelles! Est-ce du rocher que nous vous ferons sortir de l’eau? Puis Moïse leva la main et frappa deux fois le rocher avec sa verge. Il en sortit des eaux en abondance. L’assemblée but, et le bétail aussi.

[45] Que le Seigneur prenne maintenant ces quelques Paroles, alors que nous reprenons notre sujet d’hier soir, pour en venir à ceci, Dieu voulant.

[46] Et maintenant je veux que tous les malades qui sont ici ce soir… Or Billy n’a pas distribué de cartes de prière aujourd’hui, parce que je lui ai dit de ne pas le faire. J’ai dit : “Va là-bas, Billy, et dis-le à Frère Cauble. Et je vais simplement…”

[47] J’essaie quelque chose, pour la gloire de Dieu. Je demande vraiment à Dieu de nous aider, de nous donner des âmes qui entreront dans le Royaume; et des croyants qui s’affermiront dans la foi et s’avanceront, même sans rien d’autre, ils s’avanceront jusque-là et diront : “Ô Dieu, je Te crois sur Parole.” C’est ça. Voilà la manière initiale, la première manière et la meilleure manière. C’est vrai. Prenez Dieu au Mot. Et si vous ne pouvez pas faire ça, alors, bien sûr, Dieu envoie d’autres choses, comme des dons et des signes, pour—pour confirmer Sa Parole, pour La confirmer à chaque croyant. Donc, dimanche, nous avons vu : “La rédemption par le Sang.”

[48] Nous prenons maintenant Israël, pendant son voyage, alors qu’il sortait de l’Égypte, un type du monde, et qu’il faisait route vers la Palestine, le pays promis. Je trouve que c’est de toute beauté. J’aime vraiment ça. Pratiquement chaque semaine, je m’assieds pour lire ce Livre de l’Exode d’un bout à l’autre, si je le peux, ou autant que possible. Je l’aime, parce que c’est un type parfait de l’église d’aujourd’hui, son état, et la manière dont Dieu agit. La manière dont Il a agi en ce temps-là, ce qu’Il a fait dans le domaine naturel en ce temps-là, c’est ce qu’Il fait dans le domaine spirituel maintenant. Vous le voyez?

[49] Or, là-bas, Il a conduit l’Israël naturel dans un lieu qu’ils ont vu, regardé, Il les a fait sortir d’un certain pays pour les faire entrer dans un autre pays naturel.

[50] Maintenant nous sommes déplacés par le Saint-Esprit pour entrer maintenant dans le Pays promis. Vous croyez que nous sommes en route vers un Pays promis? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. J’irai vous préparer une place.” Pas vrai? [“Amen.”] Alors, nous avons un Pays promis vers lequel nous nous dirigeons, et chaque jour représente une borne kilométrique; un autre jour, une autre borne.

[51] Et il y a une grosse ombre noire là devant nous, appelée la mort. Et chaque fois que notre cœur bat, nous faisons un pas de plus dans cette direction. Un de ces jours il va battre pour la dernière fois, et nous y entrerons. Je veux être là à mon heure, accomplir ma destinée; comme c’est le cas, je l’espère, pour chacun de vous, ce soir. Quand je saurai qu’elle se trouve juste devant moi et que je dois l’affronter, je ne veux pas être un lâche. Je veux m’envelopper dans le manteau de Sa justice, et m’y engager, en sachant ceci : je suis sûr que je Le connais dans la Puissance de Sa résurrection. C’est vrai. Afin que, quand Il appellera à se relever d’entre les morts, je sois appelé avec ceux qui sont vivants. Dieu est Dieu des vivants.

[52] Or, pendant leur voyage dans ce pays, nous avons vu que Dieu avait établi un—établi un plan pour eux. Il a apporté la rédemption, par le sang. Puis nous avons vu qu’Il apporte la rédemption, aussi, par la puissance.

[53] Nous avons vu, avant-hier soir, qu’Il avait fait appliquer le sang; ce qui était un très beau type du croyant qui, après avoir accepté la mort de Christ à sa place, devient alors un enfant de Dieu. Il entreprend son voyage. LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 9

[54] Maintenant, ce qu’il lui faut ensuite…après avoir été sauvé spirituellement.

[55] Or, la mort de l’agneau innocent apportait la vie au croyant coupable. N’est-ce pas un type parfait de maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La mort de l’Innocent, qui apporte la Vie au coupable. Et la mort du Christ innocent nous apporte la Vie, à nous, les coupables.

[56] Donc, premièrement, là, après que Dieu leur avait donné la vie grâce au sang, et qu’Il l’avait prouvé puisque la mort était passée par-dessus eux, alors Il leur a fait entreprendre leur voyage. Nous allons les rejoindre tout à l’heure.

[57] Maintenant remarquez, alors, la chose suivante que Dieu a faite, aussitôt qu’ils sont devenus des croyants et des enfants, et qu’ils ont accepté Dieu, l’ennemi de la mort physique s’est lancé à leur poursuite. Et il les a coincés, complètement : le désert d’un côté, la mer Rouge de l’autre, les montagnes d’un autre côté, l’armée de Pharaon qui arrivait, qui les poursuivait, des millions de soldats qui marchaient sur eux pour les vaincre.

[58] Or, Dieu avait déjà manifesté qu’Il leur avait donné la vie, grâce à la mort de l’agneau; maintenant Il va leur montrer la rédemption physique. Alléluia! Voyez-vous, à la fois pour le salut et pour la guérison, voyez-vous, pour l’homme naturel et pour l’homme spirituel.

[59] L’Ange de la mort est passé par-dessus, ce qui prouvait que Dieu avait fourni un moyen d’y échapper, grâce à l’offrande du sang, et qu’ils l’avaient accepté. Maintenant Il va fournir un moyen d’échapper à une mort physique.

[60] Comme pour le croyant, aussitôt qu’il reçoit le salut. Peut- être qu’il est rongé par un cancer, ou par une autre maladie. Dieu procure aussi la rédemption par la puissance. De même qu’Il procure la rédemption pour l’âme, Il procure aussi la rédemption pour le corps. C’était…

[61] Ils étaient sauvés et ils étaient circoncis. Ils étaient sous le sang, mais pourtant Pharaon allait… L’ennemi allait les détruire, les tuer tous, là dans le désert, et alors Dieu a montré Sa puissance de rédemption pour leur corps. Vous saisissez? Vous savez de quoi je parle? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La rédemption par la puissance! Et alors, au moment où l’ennemi les avait presque rejoints, la glorieuse Colonne de Feu surnaturelle, qui était au-dessus d’Israël, s’est élevée et est venue se placer entre eux et la mort.

[62] Laissez pénétrer cela pendant quelques minutes. Pouvez- vous voir de quoi je parle? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[63] Maintenant, pour chaque croyant, chaque enfant de Dieu né de nouveau, quand la mort vient à la porte comme un voleur, prématurément, l’Ange de Dieu se place entre vous et la maladie. Bon, si vous voulez vous précipiter vers elle, ça vous regarde; mais vous n’êtes pas obligés de le faire. Voyez? Il se place entre vous et la mort.

[64] Il y a vingt-trois ans, à l’hôpital juif, le docteur Morris Fletcher me donnait trois heures; l’un des meilleurs chirurgiens que vous ayez dans cette ville, me donnait trois heures à vivre. Je suis en vie ce soir. Alléluia! Pourquoi? Par la grâce imméritée, l’Ange de Dieu s’est placé entre moi et la mort, pour me protéger, et j’ai accepté Cela. Et pour exprimer ma gratitude, par la grâce de Dieu, j’ai gagné un demi-million d’âmes pour Lui, ce soir.

[65] Oh, comme Dieu sait bien faire les choses, si nous suivons simplement. N’essayez pas de conduire Dieu. Laissez Dieu vous conduire. Voyez? C’est nous qui devons être conduits. Je pense que c’est pour cette raison que Dieu nous compare à des brebis.

[66] Avez-vous déjà vu une brebis égarée? Eh bien, c’est la créature la plus impuissante du monde. Elle ne peut pas trouver son chemin nulle part. Elle reste là à bêler jusqu’à ce que le loup la dévore ou qu’elle meure là. Elle ne peut pas retrouver son chemin.

[67] Et c’est comme ça, quand un homme est perdu, il est totalement impuissant. Vous ne pouvez absolument rien y changer. C’est Dieu qui, par le moyen de la grâce, doit vous conduire à Christ. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et tous ceux qu’Il attirera et qui viendront, Je leur donnerai la Vie éternelle.” Quelle promesse!

[68] Oh, comme j’aimerais pouvoir amener chaque personne ici à laisser descendre ça très profondément, sous la cinquième côte du côté gauche, jusqu’à ce que ça atteigne le centre de son cœur. Vous verriez des gens se lever, qui avaient toutes sortes de maladies accrochées à eux, et sortir de ce bâtiment remplis de joie, en refusant d’accepter ces choses. Des infirmes marcheraient tout à fait normalement. Ils refuseraient de reconnaître quoi que ce soit d’autre. Voyez?

[69] Vous avez peur. Vous avez peur de vous lancer. Vous attendez que Dieu descende et vous fasse sortir de là. Ce n’est pas comme ça que Dieu s’y prend. C’est vous qui devez faire le pas. Il donne la promesse et dit : “Allez, viens”, et alors vous suivez.

[70] Maintenant remarquez, alors les enfants d’Israël. Dieu est venu se placer entre eux et le danger; la puissance de la rédemption…la rédemption par la puissance, plutôt. La rédemption par le sang; la rédemption par la puissance.

[71] Hier soir, nous les avons laissés en train de se hisser sur le rivage, de l’autre côté de la mer Rouge. Tous les ennemis, les roues de leurs chars avaient été ôtées. Leurs chevaux avaient pris peur en plein milieu du fleuve, et ils allaient dans toutes les directions, comme ceci, et les roues s’étaient embourbées et s’étaient détachées. Et une bande d’hommes couraient comme LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 11 des fous, les ennemis. Et Israël a grimpé sur le rivage, pour voir Dieu étendre Sa main et détruire tous les ennemis.

[72] Un très beau type du croyant sous le Sang; guéri alors, par l’intermédiaire, par la puissance de Dieu qui épargne sa vie, qui la prolonge pour un temps. Ils auraient tous été tués, là même; il les aurait massacrés là, en plein désert, si Dieu ne s’était pas interposé. Je serais mort depuis longtemps, si Dieu ne s’était pas interposé entre moi et la mort. Chaque croyant ici serait mort depuis longtemps, si Dieu ne s’était pas interposé entre vous et la mort; chacun de vous. Donc Dieu, dans Sa grâce souveraine et Sa miséricorde, se place entre le croyant et la mort. Alléluia!

[73] Voilà, c’est ça. Puis, qu’est-ce qui vient ensuite, pour le croyant? Ce qui vient ensuite, là, c’est le baptême du Saint- Esprit. Moïse a conduit les enfants d’Israël directement à la mer Rouge, ils ont été baptisés dans la mer Rouge. La mer, l’eau, qui représente l’Esprit. Quand il a frappé le Rocher, de l’eau en est sortie. C’était un type de Christ, dans Jean 3.16 : “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse pas, mais qu’il ait la Vie éternelle.” Remarquez, un peuple en train de périr dans le désert fut sauvé par un Rocher frappé. Et un peuple en train de périr est sauvé aujourd’hui (en train de périr dans le péché, en train de périr dans l’iniquité), parce que le Fils de Dieu, qui a été frappé, a pris leur place; l’eau, l’Esprit, qui jaillit!

[74] Regardez bien, je veux que vous le voyiez, là : leur traversée de la mer Rouge, c’était un type de quand on reçoit le Saint- Esprit. Après que le croyant a été racheté, qu’il est passé de la mort à la Vie, la puissance de Dieu a guéri son corps, maintenant il est candidat au baptême du Saint-Esprit. Maintenant il a un voyage là-bas, devant lui; mais, avant d’entreprendre ce voyage, il doit avoir quelque chose pour le conduire. Amen. Un type parfait de la Pentecôte!

[75] Remarquez, alors qu’ils se sont hissés sur le rivage. Chaque croyant, quand vous entrez et que vous êtes sauvé, que vous acceptez le Sang de Jésus, vous cherchez encore à vous cramponner à ceci et à vous cramponner à cela, et vous ne pouvez pas abandonner ceci et vous ne pouvez pas abandonner cela. Au bout d’un moment, Dieu va peut-être faire de bonnes choses pour vous, cependant vous ne pouvez pas abandonner vos cigarettes, et vous devez prendre un petit verre avec les copains, de temps en temps. Mais ce qu’il vous faut faire, c’est de traverser la mer Rouge.

[76] Quand ils sont ressortis de l’autre côté… Voilà, c’est ça. Je veux que vous le voyiez. Alors qu’ils ressortaient de l’autre côté, qu’ils se hissaient sur le rivage, en regardant derrière eux ils ont vu tous ces vieux chefs de corvées qui les avaient battus et qui avaient tué certains d’entre eux. C’est comme le cancer, la cigarette, le tabac, le whisky et tout le reste, qui rendent les jeunes fous, qui les envoient à l’asile, dans les hôpitaux, et qui produisent dans ce monde une bande de névrosés et tout le reste. Quand ils ont regardé derrière eux et qu’ils ont vu toutes ces choses qui se débattaient désespérément, et qui mouraient dans la mer. Frère, vous parlez d’une réunion; ils en ont eu toute une!

[77] Moïse! Oh, je vais laisser ceci pénétrer profondément. J’espère que ça va descendre tout au fond. Moïse, le plus grand prophète qui ait jamais vécu, à part Jésus-Christ. Il n’y a jamais eu un homme à qui Dieu ait parlé comme Il l’a fait à Moïse, à part Christ. Il a dit : “Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, Je lui ferai voir des visions et Je Me ferai connaître à lui. Mais il n’en est pas ainsi de Mon serviteur Moïse; à Lui Je parle de bouche à oreille.” C’est vrai.

[78] Moïse, cet homme plein de dignité. Dès qu’il a vécu cette expérience, qu’il a vu tous ces chefs de corvées morts, alors il a su que toutes ces choses avaient disparu à jamais. Toutes ces choses, qui les avaient contraints, battus et fouettés, c’était terminé. Il a levé les mains et il a chanté dans l’Esprit. Oh! la la!

[79] Ça n’a jamais été typifié, et ça ne le sera pas, tant que nous n’arriverons pas là-haut dans la Gloire. Quand tout fut achevé, là, il chanta dans l’Esprit. Et quand nos corps auront été rachetés…

[80] C’était un type du Saint-Esprit, qui est venu à la Pentecôte, quand nous avons traversé la mer. C’était un type de la Pentecôte. Et Moïse, dans l’anti-, dans le type à ce moment-là, quand il a eu traversé ça, il a chanté dans l’Esprit. Celui-ci est venu le Jour de la Pentecôte. Et quand le corps sera parfaitement racheté… Maintenant notre âme est parfaitement rachetée, c’est vrai, “elle ne peut périr; elle a la Vie éternelle”. C’est ce que dit la Bible!

[81] Oh, je me sens bien. Remarquez pourquoi. Parce que je sais que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ancre simplement mon âme là, je continue à marcher, et je dis : “Satan, siffle contre moi tant que tu voudras. Ça ne me dérange pas, parce que je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il a la puissance de garder mon dépôt jusqu’à ce Jour-là.” Amen.

[82] Ce qu’il nous faut, ce soir, c’est un bon vieux réveil d’alléluias, à la Billy Sunday, qui nous brise, c’est ça qu’il nous faut ici, autour de Louisville. C’est vrai, il nous faut un bon vieux réveil pentecôtiste à l’ancienne mode, envoyé par Dieu. Oui monsieur.

[83] Remarquez, alors, quand nos corps seront rachetés… Or, nous avons la guérison Divine maintenant, qui en est une ombre.

[84] De même que là, c’était une ombre de la Pentecôte, regardez ce qu’ils ont fait au temps de l’ombre, du salut. Regardez comment ils ont marché là devant Dieu : “Ils éteignirent la…le tranchant et…du feu, et échappèrent au tranchant de l’épée,” LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 13 toutes ces choses qu’ils ont faites, “sortirent des fournaises ardentes; remontèrent de la fosse aux lions, et tout le reste”, par l’ombre, alléluia, par l’ombre de la Pentecôte.

[85] Maintenant nous avons une rédemption parfaite, grâce au Sang de Christ. Ils ne pouvaient pas avoir une rédemption parfaite en ce temps-là, parce que c’était sous le sang des taureaux et des boucs, ce qui n’ôte pas le péché; ça ne faisait que couvrir le péché. Mais une fois que le Sang de Jésus, le Sang le plus saint et le plus juste, a été versé, les péchés n’ont plus été couverts, ils ont été divorcés et supprimés, et le croyant entre dans la Présence de son Créateur. Alléluia!

[86] S’ils ont fait ça à ce moment-là, l’ombre, là, avec Moïse qui chantait dans l’Esprit; alors, dans l’Apocalypse, voilà que ceux qui ont la rédemption parfaite de leur corps étaient debout sur la mer de verre et ils chantaient de nouveau le cantique de Moïse, là, dans le Livre de l’Apocalypse.

[87] Vous parlez d’une—d’une réunion du Saint-Esprit? C’est ce qu’ils ont eu quand ils sont remontés sur le rivage. Écoutez, sœur. La petite Miryam pleine de dignité, la prophétesse, la sœur de Moïse, une prophétesse, ça l’a tellement stimulée qu’elle a attrapé un tambourin et s’est mise à courir sur le rivage, en battant du tambourin et en dansant dans l’Esprit. Non seulement cela, mais les filles d’Israël l’ont toutes suivie, en dansant dans l’Esprit. Si ça, ce n’est pas une effusion du Saint-Esprit, je n’en ai jamais vu une. Alors, bien sûr, ces, si toutes ces nations ritualistes et pleines de dignité avaient pu regarder dans leurs jumelles et voir ça, elles auraient dit : “Fanatisme.” C’est vrai. Mais c’était Dieu. C’est vrai!

[88] Les choses pleines de dignité regardent de haut, aujourd’hui, ce que Dieu a béni. C’est vrai!

[89] Ça me rappelle une histoire. Un homme avait une grande et belle ferme. Il avait construit de grandes et belles granges, tout ce qu’il y a de plus imposant et du plus grand chic, mais il était trop paresseux pour cultiver. Bon. Il y avait un autre fermier qui habitait près de lui; sa grange ne valait pas grand-chose, mais lui était un vrai fermier et il avait rempli sa grange de bonne nourriture cette année-là. Et deux petits veaux sont nés, l’un dans l’une des granges, l’autre dans l’autre. Quand le printemps est arrivé, ils ont fait sortir les petits veaux de l’étable.

[90] Le petit veau qui venait d’ici, il avait été vraiment bien nourri, oh, quand le vent s’est mis à souffler sur lui, oh! la la! les sabots en l’air, il est parti à fond de train, en s’ébrouant, en faisant des bonds, en ruant et en s’en donnant à cœur joie.

[91] Alors, l’autre fermier a fait sortir le sien, là-bas. Il n’avait— n’avait rien eu à manger, sauf des mauvaises herbes; trop paresseux pour cultiver, trop paresseux pour le nourrir.

[92] Ça fait penser à certains de ces pasteurs. C’est vrai! C’est vrai! Trop paresseux! Ça a trop peu d’importance. Rien que des granges imposantes, c’est tout ce que vous avez. Mettez-y donc de la Nourriture pour le veau! C’est vrai. C’est vrai. Le baptême du Saint-Esprit prêché avec puissance, ça va les roussir. C’est vrai. Mais c’est ça qu’il leur faut : un bon vieux roussissement à l’ancienne mode; c’est de ça que l’église a besoin, c’est de ça que les membres ont besoin. Remarquez.

[93] Et ce petit veau n’était plus qu’une ruine. Le pauvre petit était si maigre qu’en sortant de l’étable, il pouvait à peine marcher. Il a jeté un coup d’œil à travers une fente et il a regardé de l’autre côté.

[94] Et il a vu l’autre veau qui s’ébrouait. Il était bien gras et rondouillard. Il se sentait bien. Il avait mangé tout l’hiver.

[95] Et ce petit veau affamé a dit, en le regardant : “Quel fanatisme!” Oh! Bien sûr, il était trop maigrichon pour penser autre chose.

[96] Mais, je vous le dis, celui qui avait été bien engraissé, là, pendant tout l’hiver, frère, lui, il savait où il en était. Il passait des moments merveilleux quand ce vent chaud s’est mis à souffler sur lui.

[97] Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, on va le traiter de fanatique ou d’autre chose. Mais quand ce vent chaud du printemps, du Saint-Esprit, commencera à venir, comme Il l’a fait le Jour de la Pentecôte, quelque chose va se produire. C’est vrai. Les vents chauds commencent à souffler; frère, vous êtes bien engraissé par l’Évangile, bien rondouillard, et vous vous sentez bien. Les sabots en l’air, allez-y, donnez-vous du bon temps.

[98] C’est ce que Miryam et les autres ont fait. Ils ont regardé en bas et ils ont vu que toutes les choses anciennes, ce qu’ils avaient fait autrefois, tout ça, c’était mort et enterré. Ils avaient déjà vu que Dieu avait accepté le sang; ils avaient déjà vu Sa puissance dans la guérison Divine, qui s’était interposée; ils avaient traversé la mer Rouge et avaient été baptisés de l’Esprit; ils marchaient de l’autre côté, en passant des moments vraiment merveilleux. Ils ne se souciaient pas de ce que les…toutes les organisations en pensaient. Amen.

[99] Quel type parfait du croyant aujourd’hui, qui ose faire le pas.

[100] Dieu a promis qu’Il pourvoirait à tous leurs besoins. Il a promis qu’Il pourvoirait à tous nos besoins. Il ne leur a jamais dit : “Je prévoirai un moyen de guérison; Je prévoirai un moyen de ceci; Je prévoirai un moyen de cela.” Il a dit : “Je serai avec vous!” Alléluia!

[101] C’est ce qu’Il nous a dit. “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” C’est tout ce que j’ai à dire. Vous n’avez LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 15 pas à argumenter sur ceci, cela ou autre chose. S’Il est ici, ça me satisfait; la guérison Divine est ici, la Puissance est ici. Tout ce qu’Il était là, Il l’est maintenant : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Donc, vous pouvez prendre votre théologie et vous noyer avec. Frère, moi, je crois Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement; Il a dit : “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Oui.

[102] Et là ils sont sortis, et Il était avec eux. Alors il a dit… Oh, ils avaient un petit panier de pain sur la tête; tout avait été mangé, terminé. Ils n’en avaient plus. Ils se sont couchés avec un petit creux, ce soir-là. Mais le lendemain matin, quand ils se sont levés, il y avait du pain partout sur le sol.

[103] C’est ça la manière de Dieu de faire les choses; Il vous laisse arriver à la toute dernière minute, et là Il vous montre ce qu’Il peut faire à ce sujet. C’est vrai. Il aime faire ça. Il aime—Il aime surprendre Son peuple.

[104] Vous, les hommes, vous aimez agir comme ça avec votre femme. Vous attendez jusqu’à son anniversaire, en la laissant dans le doute, parce que vous l’aimez.

[105] C’est pour cette raison que Dieu nous laisse parfois arriver à la dernière extrémité, c’est parce qu’Il nous aime et qu’Il veut nous prouver, de façon surnaturelle, Sa puissance. C’est parce qu’Il nous aime, c’est pour cette raison-là qu’Il le fait. Oui. Il nous laisse simplement en arriver là, où nous sommes sur le point de faire le dernier pas, et c’est là qu’Il entre en scène.

[106] Il a laissé les enfants hébreux entrer tout droit dans la fournaise ardente, mais il y avait un quatrième Homme, qui se tenait là avec un éventail, pour que ça ne les atteigne pas. Voyez? Il est toujours là. Il ne s’en va jamais. Il est toujours proche. “L’Ange de l’Éternel campe autour de ceux qui Le craignent.”

[107] Là-bas, ce soir-là; ils ont ramassé ce pain le lendemain matin. Je peux voir ces Israélites, qui venaient de traverser la mer Rouge; ils venaient d’être rachetés par le sang; ils avaient vu la Puissance de guérison de Dieu, ou la Puissance miraculeuse se placer entre Dieu et…entre Israël et l’Égypte, et noyer les ennemis qui étaient en arrière.

[108] Comme le vieux cancer est parti pour toujours, la cécité était partie, la surdité était partie, le diabète était parti, tout a été noyé là-bas, en arrière, dans le Sang de Jésus-Christ. Comment vous sentez-vous? Oh!

[109] Vous marchez dans la rue, et une espèce de vieux critiqueur vous dit : “Eh, une minute! Es-tu sûr de ça? — Ne me parle pas.” Amen. Oh! la la!

[110] Je peux les voir là-bas, en train de ramasser et de ramasser, et de manger, et de passer des moments glorieux. Tout comme une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Voilà l’Esprit de Dieu qui descend sur l’un des saints, il va lever le bras, recevoir la chose dans son cœur, comme ça, et crier très fort : “Gloire au Seigneur!” Juste une réunion à l’ancienne mode comme ça. Oui monsieur. Ils en recueillaient de part et d’autre; ils passaient des moments merveilleux.

[111] Or, ce pain n’a jamais cessé. Ça s’est poursuivi tout au long du voyage, pour eux. C’est vrai. Et c’était un type parfait de la Pentecôte en nous. Ça, c’était dans le domaine naturel. Ce pain n’a jamais cessé. Il est resté le même pain jusqu’à ce qu’ils entrent dans le pays promis. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous, les lecteurs de la Bible, vous le savez. Et alors, quand nous…

[112] L’église a été inaugurée le Jour de la Pentecôte, quand les croyants étaient là-haut. “Et il vint un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit la maison où ils étaient assis.” Le même Saint-Esprit qui est descendu à ce moment-là, descend maintenant. Ça se poursuivra tout au long, depuis ce temps-là jusqu’à la fin du temps. Ça se poursuivra, jusqu’à la fin. C’est notre pain. Eux étaient nourris de pain naturel; nous sommes nourris de pain spirituel.

[113] Jésus a dit : “Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu.”

[114] Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert, pendant quarante ans.” Il a dit : “Ils sont tous morts.” Oui monsieur.

[115] “Mais celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai dans les derniers jours. Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Si un homme mange de ce Pain, il ne mourra jamais.” Voilà. Eux avaient le pain naturel; nous avons le Pain spirituel. Oh, je n’échangerais cela pour rien au monde. Merveilleux!

[116] “Oh,” vous dites, “Frère Branham, nous savons tous que vous êtes un fanatique.” Eh bien, moi aussi. Je suis un fou de Christ. Vous, de qui êtes-vous le fou? Vous êtes peut-être le fou du diable. Très bien. Alors, je préfère être un fou de Christ. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien.

[117] Remarquez, voici un autre point, à propos de cette manne. Quand ils ont commencé à y goûter, ils ont dit : “Ça a un goût de miel.” Oui, c’était sucré. Je peux voir ces vieux saints se lécher les babines et se régaler. C’était bon.

[118] Avez-vous déjà goûté Ceci? Ceci aussi, c’est bon. Il est dit : “Goûtez et voyez, l’Éternel est bon. Cela a le goût du miel du rocher.” J’ai souvent fait cette remarque, bien des fois. David, autrefois, là, quand il en avait parlé dans son Psaume, il avait dit : “Cela a le goût du miel du rocher.” LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 17

[119] David, étant un berger, il avait un petit sac. Ils portaient ça sur le côté et ils y mettaient toujours du miel. Les vieux bergers le font encore, en—en Palestine. Et quand sa—sa brebis malade s’emballait, alors, tout de suite, il plongeait la main là-dedans, et il en retirait un petit morceau de miel; il prend ça et le frotte sur le rocher, sur un rocher de calcaire. Comme la brebis aime le miel, alors elle se met à lécher ce miel sur le rocher. Et il y a quelque chose dans le calcaire qui guérit la brebis malade.

[120] Et je vous le dis, nous avons un sac rempli de miel ici ce soir, et nous allons appliquer ça sur le Rocher, Jésus-Christ. Et, les brebis malades, mettez-vous à lécher, vous allez vous rétablir, c’est sûr et certain. C’est vrai, vous n’avez qu’à lécher, lécher, lécher. Et pendant que vous léchez le miel, eh bien, vous allez absorber du calcaire, c’est sûr et certain. Aussi sûr que deux et deux font quatre. Or, nous n’allons pas l’appliquer sur l’église. Nous allons l’appliquer sur Christ, c’est là que ça doit se trouver. C’est vrai. En effet, la guérison, c’est en Christ qu’elle se trouve, amen, comme toute autre bénédiction rattachée à la rédemption. Remarquez.

[121] Et une autre chose. Quand elle a commencé à tomber, Aaron a reçu l’ordre d’aller en ramasser plusieurs omers.

[122] Or, si eux, ils essayaient d’en garder pour le deuxième jour, elle se gâtait. Et c’est ce qu’on retrouve beaucoup, ce soir, parmi les gens qui ont le Saint-Esprit. Vous essayez de vous dire : “Eh bien, il y a vingt ans, nous avons eu un bon message. Nous avons passé des—nous avons passé des moments merveilleux.” Ce soir, qu’est-ce que vous avez? C’est ça la question. Ils…

[123] Elle tombait chaque nuit. Elle n’a jamais manqué de le faire, pas une seule fois, sauf le—le sabbat. C’est vrai. Et alors, Dieu l’a envoyée, nouvelle, chaque nuit; chaque jour, chaque heure, elle est venue.

[124] Remarquez, ces omers ont été mis en réserve. Il a dit : “Maintenant, regardez, quand vous entrerez dans le pays, et que vos enfants commenceront à poser des questions à ce sujet…” Il a dit : “Chaque sacrificateur qui entre maintenant dans le sacerdoce, après avoir reçu la permission d’entrer dans le lieu Saint, et tout, une fois ordonné comme sacrificateur, alors il avait le droit d’entrer et de prendre une bouchée de la manne originelle, qui était tombée au commencement.” La toute première manne qui est tombée, ils l’ont ramassée et l’ont mise dans un omer, et ils l’ont conservée, et elle était réservée uniquement pour le sacerdoce.

[125] Maintenant vous me direz : “Frère Branham, quel type y a- t‑il de ça aujourd’hui?”

[126] Eh bien, c’est nous qui sommes le sacerdoce. “Vous êtes un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, les fruits de lèvres qui célèbrent Son Nom.” Amen. Voilà, c’est ça. Bon, maintenant, le Jour de la Pentecôte, au moment où le Saint-Esprit, notre manne, descendait.

[127] Donc, tous les sacrificateurs, à cette époque-là, sous l’Ancien Testament, quand ils s’engageaient dans le sacerdoce, ils savaient qu’ils allaient recevoir une bouchée de la manne originelle; pas quelque chose de fabriqué, quelque chose de fabrication humaine qui lui ressemblait, mais ils allaient recevoir une portion de la manne originelle.

[128] Eh bien, le Jour de la Pentecôte, quand notre manne à nous a commencé à tomber, le Saint-Esprit est venu comme un vent impétueux. Il y avait là un groupe de gens pleins de dignité, ils étaient cent vingt dans une chambre haute; portes fermées, fenêtres baissées, ils étaient assis là, ils attendaient la promesse. Oui, bien sûr, ils avaient été avec Jésus. Ils connaissaient Sa puissance et tout ça, mais ils attendaient la promesse.

[129] C’est ce que nous voulons ce soir. Être… Si ce groupe de gens ci pouvait arriver à être d’un même accord, comme eux l’étaient ce soir-là, de nouveau la même chose se produirait ce soir, ici même, dans ce bâtiment, à Louisville, dans le Kentucky, de nouveau ce qui s’était produit le Jour de la Pentecôte. C’est vrai. Oh, bien sûr, il y aurait le même genre de critiqueurs ici, à Louisville, que là-bas. Mais ils étaient tous dans le même lieu, d’un même accord. Et tout à coup…

[130] Un prédicateur est venu, il avait une lettre, ils l’ont signée, ils ont reçu la main d’association, et ils sont entrés dans la communion de l’église? C’est peut-être comme ça que ça se passe aujourd’hui, mais pas dans ce temps-là. Ça, c’est à la manière des protestants. Le catholique, lui, il s’avance à l’autel, il fait sa première communion; il tire la langue, prend l’hostie; et le prêtre boit le vin. Et c’est ce qu’il devient.

[131] Mais, frère : “Le Jour de la Pentecôte, ils étaient d’un même accord, dans le même lieu, et tout à coup, il vint du Ciel”, l’homme n’a eu rien à voir Là-dedans, “un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il remplit toute la maison où ils étaient assis.” La Puissance de Dieu est descendue sur eux! Les voilà qui sortent dans la rue, en se comportant comme une bande de fous; comme ils l’avaient fait là-bas, après avoir traversé la mer Rouge. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ils poussaient des cris. Ils étaient tout excités. Ils titubaient. Ils parlaient avec des lèvres balbutiantes.

[132] Ils, oh, quelle excitation, vous…à tel point que les gens, l’église pleine de dignité, ils se tenaient à distance et disaient : “Ces gens sont ivres de vin nouveau.”

[133] Alléluia! De toute façon, vous allez me traiter d’“exalté”, alors autant commencer tout de suite. Bon. LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 19

[134] Regardez, ils étaient remplis de Vin nouveau, c’est vrai, du Vin venu du Ciel, d’auprès de Dieu. Avez-vous déjà vu un homme ivre? Il est tout simplement amoureux de tout le monde, voyez- vous. Ça lui est égal. C’est comme ça qu’est un homme quand il est ivre de l’Esprit. La Bible dit : “Ne vous enivrez pas de boissons fortes : c’est de la débauche. Soyez, au contraire, ivres de l’Esprit.” L’Esprit de Dieu vous rend tellement ivre que vous oubliez tous vos ennemis, et tout. Tout le monde est amoureux de vous. Qui se trouve près de vous, ça vous est égal. Vous êtes l’homme le plus grand du pays, à ce moment-là.

[135] Peu m’importe que votre voisine, assise près de vous, fréquente une église pleine de dignité; que le Saint-Esprit vienne sur vous, une bonne fois, voyez ce qui va se passer. Prenez une bonne cuite, vous verrez ce qui va se passer. Vous direz : “Sœur, je L’ai reçu! Toi aussi, c’est Ce qu’il te faut!” C’est vrai. Oui monsieur, il va se passer quelque chose.

[136] Ils étaient là, tous ivres de Vin nouveau. Et, écoutez, certaines de vous, les sœurs, ici, saviez-vous que la sainte vierge Marie était avec eux? Eh bien, il lui a fallu aller là-haut. La mère de Jésus-Christ, il lui a fallu aller là-haut et faire partie de ce groupe de gens — tellement ivre de l’Esprit qu’elle titubait comme si elle s’était enivrée de whisky ou de quelque chose comme ça.

[137] Et vous vous imaginez que vous irez au Ciel, parce que vous passez à l’église, avec votre livre de chants sous le bras, que vous vous rendez là tous les dimanches matin, la cloche sonne, vous vous asseyez là et vous écoutez un peu de…et vous repartez? Vous n’y irez jamais.

[138] Vous devrez suivre cette voie, parce que c’est la seule voie que Dieu ait jamais tracée, et qu’Il aura jamais. Vous y marcherez, sans quoi vous ne serez pas Là-bas. Je ne suis pas votre juge, mais je suis en train de prêcher l’Évangile. C’est l’exacte Vérité. La sainte vierge y était, et elle s’est conduite en imbécile autant que les autres, elle était aussi ivre que les autres. Ces hommes et ces femmes, tous, ils étaient remplis de Vin nouveau. Si Dieu a fait un seul changement à ce programme, indiquez-moi le passage de l’Écriture où il en est question; il n’y en a pas. Non monsieur. C’est resté comme ça jusqu’à la fin de l’âge, jusqu’à la fin de la Bible, et ce sera pareil quand Jésus viendra.

[139] Regardez! Pendant qu’ils étaient ivres de ce Vin nouveau, regardez, nous allons voir si Dieu en a mis un omer en réserve pour vous. Très bien.

[140] Ils étaient tous là-bas, et un petit prédicateur peureux, qui s’appelait Pierre, la “petite pierre”, qui avait eu si peur de sa position qu’il avait renié Jésus, il était sorti en courant pour aller prier jusqu’à exaucement, et il lui avait fallu être avec les autres qui s’étaient rassemblés. Il est monté sur une caisse à savon ou quelque chose comme ça, et il a dit : “Eh bien, hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem!” C’étaient des docteurs, des docteurs en théologie. Oh, il a dit : “Vous hommes qui… et hommes Israélites, et vous qui séjournez à Jérusalem, et ainsi de suite, sachez ceci. Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui…”

[141] Si ceci n’est pas Cela, je veux garder ceci jusqu’à ce que Cela vienne. C’est un fait.

[142] Il a dit : “C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront; et sur Mes servantes et sur Mes esclaves, Je répandrai de Mon Esprit, et elles prophétiseront. Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux, et sur la terre; des colonnes de feu, de la fumée et de la vapeur; et avant l’arrivée du jour du Seigneur, de ce jour grand et redoutable, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.’”

[143] Cette bande de prétendus prêtres, ces hypocrites en soutane, ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés?”

[144] Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” Combien de temps est- ce que ça va durer? “Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[145] Alors, tout homme qui se repent, qui est baptisé au Nom de Jésus-Christ, et à qui Dieu donne le baptême du Saint-Esprit, il ne reçoit pas quelque chose qui ressemble à la première manne, mais, il ne reçoit pas qu’une bouchée de la première manne, mais il reçoit un cœur rempli du même Saint-Esprit.

[146] Vous allez peut-être dire : “Un peu moins fort, là.” Je sais que je parle un peu fort à ce sujet, mais je ne peux vraiment pas m’en empêcher. Remarquez, regardez. Je ne crie pas après vous. Peut- être que je fais résonner ça. Mais, oh, si vous vous sentiez comme moi, vous aussi, vous élèveriez la voix.

[147] Remarquez, oh, un cœur rempli de la manne originelle, qui était tombée au commencement; ce même Saint-Esprit qui était descendu à ce moment-là descend maintenant. Et vers qui va-t‑Il aller? “Vers vous, vers vos enfants, vers ceux qui sont au loin,” à Louisville, dans le Kentucky, “et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera, ils recevront exactement la même chose que ce que nous avons ici.”

[148] C’est ce qu’il a dit. Dieu l’a béni. Il l’a prêché. Le Saint-Esprit L’a apporté; je L’ai reçu; c’est réglé. Amen. Voilà, ça me suffit. Je L’ai pris au Mot; Il l’a accompli. Si vous Le voulez, vous pouvez L’avoir aussi. C’est vrai. LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 21

[149] Sortez donc de cet—de cet état de mort, et réveillez-vous, ça va vous secouer, comme ça, et vous réveiller. Et tout à coup vous regarderez autour de vous, et tout vous semblera différent. Cet homme à qui vous ne vouliez pas parler, vous vous dépêcherez d’aller lui parler; oui monsieur, il vous faut le faire, voilà tout. Oh, toutes ces choses, rapporter ces vieux outils pour les pneus, et toutes les…ces choses que vous aviez prises à l’hôtel cette fois-là. Cette serviette que vous aviez utilisée pour envelopper l’argenterie que vous aviez prise sur la table; vous vous dépêcherez de les rapporter. Certainement. Oui monsieur. Ça fera de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Maintenant, regardez Marie. Oh! la la! Il faut se dépêcher. Nous avançons bien.

[150] Les voilà qui s’en vont maintenant dans le désert, après cette réunion à l’ancienne mode. Maintenant ils sont en route. N’est- il pas étrange qu’ils aient été conduits directement au désert de Sin, directement au désert, directement à la—la source d’eau amère? Pouvez-vous imaginer Dieu qui emmène Ses enfants — juste après qu’ils ont été sauvés et remplis du Saint-Esprit — à des sources d’eau amère? Bien sûr. Il désirait leur exprimer de nouveau Son amour. C’est vrai. Ils sont arrivés là-bas.

[151] Vous savez, une fois que vous avez reçu le Saint-Esprit, vous rencontrez beaucoup d’obstacles. “De nombreux malheurs atteignent le juste, mais de tous, Dieu le délivre.” Dieu vous amène directement en face de ces choses, pour pouvoir vous montrer Sa puissance et Sa bonté.

[152] C’est comme l’histoire que j’ai entendue, du berger à Jérusalem, qui avait cassé la patte de sa brebis. On lui a dit : “Oh, berger cruel. Pourquoi as-tu cassé la patte de cette brebis?”

[153] Il a dit : “Eh bien, elle n’agissait pas comme si elle m’aimait. Alors, j’ai décidé de lui casser la patte, pour devoir lui donner une attention toute spéciale, et alors elle m’aimerait à partir de ce moment-là.”

[154] Parfois Dieu doit vous aliter, atteint d’une maladie, et le médecin qui dit que vous allez mourir. Alors Dieu pourra vous donner un petit traitement spécial, pour que vous L’aimiez un peu plus. C’est vrai. Certains passent par les eaux, certains passent par les flots, Certains passent par de dures épreuves, mais tous passent par le Sang; Jésus conduit Son Église.

[155] Or, quand ils étaient là, que les eaux étaient amères, et qu’ils ne pouvaient pas boire, Dieu a pourvu d’un moyen. Un petit arbre qui se balançait là sur le bord, que Moïse a simplement coupé et jeté dans l’eau, a tout changé : l’eau devint bonne et douce.

[156] Maintenant, quand vous vous retrouvez devant l’une de vos eaux amères, ou quelque chose du genre, il y a un arbre, ce soir, spirituellement parlant, suspendu au-dessus de Golgotha, ou du monde, ce soir, qui adoucira n’importe quelle eau amère vers laquelle vous pourriez être conduit. C’est vrai. Le Calvaire adoucira n’importe quelle expérience. Souvent nous nous retrouvons dans des situations difficiles, et nous nous posons des questions. Il m’arrive alors de fermer les yeux et de penser : “Là-bas, à Golgotha, c’est là que mon Rédempteur a versé Son sang et est mort pour ma vie”, alors mon épreuve semble bien petite. Je la mets simplement de côté et je continue à marcher. Cela l’adoucit. Cela a adouci toutes les expériences que j’ai eues. Il les adoucit toujours, quand j’arrive à mes eaux de Mara.

[157] Maintenant nous sommes sur le point de les rejoindre, là, dans le désert, après tous ces grands signes et prodiges. Le réveil s’était calmé. Et alors, dès que le réveil s’est calmé, eh bien, ils ont complètement oublié les miracles.

[158] N’est-ce pas un peu ce que font les gens aujourd’hui? Ils oublient ce que Dieu a fait l’année dernière. Ce que Dieu a fait à la réunion là-bas, à l’école secondaire, vous l’oubliez complètement. Voyez? Ce que Dieu a fait, nous l’oublions, tout simplement.

[159] Maintenant remarquez : et parce qu’ils se sont mis à se disputer entre eux : “Eh bien, en fait, moi, après tout, je suis méthodiste. Notre église est la plus grande.” “Moi, je suis baptiste, et je vais vous le dire tout de suite, nous, nous croyons à la sécurité Éternelle, et nous l’avons. Vous autres, la doctrine, vous ne l’avez pas, après tout.” C’est à ce moment-là que vous vous attirez des ennuis, et que votre approvisionnement en eau est coupé. C’est vrai. C’est vrai.

[160] C’est à ce moment-là, dans le désert, quand il vit dans le désert, qu’il se met à murmurer, à murmurer et à se plaindre. “Eh bien, je vais te dire une chose. Je vais te dire une chose, ce vieux pasteur, quand il était ici, ce vieux prédicateur qui prêchait cette religion d’autrefois, comme ça, je—je ne sais pas s’il avait raison ou pas. Je te le dis, il—il a rendu ma mère tellement furieuse, un soir, qu’elle est rentrée à la maison. Je te le dis, elle était vraiment remuée.” C’est ce qu’il fallait. C’est vrai. “Oh, je ne sais pas si oui ou non je veux continuer à écouter Ça.” C’est là que votre approvisionnement en eau est coupé. C’est vrai. Ça, c’est quand vous vous retrouvez dans le désert.

[161] Ils se sont mis à murmurer. Ils disaient : “Notre—notre âme est dégoûtée de ce pain misérable.” Après avoir quitté l’ail et les oignons de l’Égypte, ils mangeaient de la nourriture d’Anges, et ils se plaignaient quand même. N’est-ce pas comme l’église? Maintenant j’en arrive aux gens de la sainteté, là, à vous ici; LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 23 oui, à vous tous. Ils mangeaient de la nourriture d’Anges, et puis ils disaient : “J’aimerais bien qu’on soit en Égypte, pour avoir encore de l’ail.”

[162] “Il va y avoir Clayton McMichen et ses Wildcats au bar ce soir. Si je n’avais pas adhéré à cette espèce d’église, je pourrais y aller.” Vous feriez tout aussi bien d’y aller. Là où sont vos trésors, là aussi est votre cœur. Vous n’avez jamais rien reçu, au départ. C’est vrai. C’est vrai. “Oh, j’aimerais faire ceci, ou faire cela.” C’est ça, toujours une plainte.

[163] Ils avaient quitté les eaux boueuses de l’Égypte pour boire les eaux pures du Rocher des Âges, et ils s’En plaignaient. Ils avaient quitté le lieu des grands médecins vantards de l’Égypte, des grands vantards et tout, pour être avec le Grand Médecin. Ils avaient quitté ce lieu où on disait que “le temps des miracles est passé”, pour être avec les gens qui avaient des signes et des prodiges qui les accompagnent, et ils se plaignaient quand même. Oh! la la! Oui monsieur. Là-bas, évidemment, les Égyptiens, eux, c’étaient des gens des nations, froids, indifférents. Ils ne croyaient pas à ça, aux miracles.

[164] Et puis, ils étaient là où ils avaient une Colonne de Feu autour d’eux. Nous L’avons ce soir. Ils étaient là où ils avaient la joie dans le camp, où ils jubilaient, où des miracles se produisaient, et tout, et ils s’en plaignaient. C’est pour ça que l’eau a tari, c’est pour ça qu’ils n’avaient rien à manger ni rien à boire, c’est parce qu’ils murmuraient.

[165] Et c’est ce qui se passe avec les églises de la région de Louisville, ce soir; elles murmurent, elles se plaignent. Miséricorde! Reprenez le collier. C’est ça.

[166] “Qui est donc ce gars-là, ce Moïse? Pourquoi est-ce que nous avons écouté, écouté cet exalté de prédicateur, finalement? Qu’est-ce que nous faisons ici?” Et leur approvisionnement en eau a tari.

[167] Je pense à Moïse, ce grand homme. Il avait été instruit dans toute la—la sagesse des Égyptiens. Regardons-le quelques minutes. Considérons Moïse une minute. Regardez cet homme. Il était…

[168] Les Égyptiens, ils étaient bien plus avancés que nous aujourd’hui, pour ce qui est de la science médicale. Ils étaient bien plus avancés que nous. Il y a bien des choses qu’ils pouvaient faire que nous ne pouvons pas.

[169] Et Moïse avait le remède à tout. Et pendant qu’il était là- bas, pensez-y, il y avait environ deux millions de personnes avec Moïse. Il y avait de jeunes enfants. Il y avait des hommes âgés, des femmes âgées. Il y avait des infirmes et des aveugles. Il naissait des bébés, des milliers chaque semaine. Et Moïse, le docteur Moïse, était là-bas dans le désert avec tous ces gens. J’aimerais regarder dans sa pharmacie, pas vous? J’aimerais voir ce que le docteur Moïse avait dans sa pharmacie. Jetons un petit coup d’œil dans sa pharmacie, et voyons ce qu’il avait.

[170] “Moïse, eh bien, qu’est-ce que tu avais là-dedans, Moïse?” Eh bien, nous voyons que, tout au long de ce voyage de quarante ans, il est né plus de deux millions de bébés. C’est vrai. “Qu’est-ce que tu as utilisé, Moïse? Qu’est-ce que tu as utilisé pour tous ces maux, ces douleurs, ces cancers, ces cas de cécité, de surdité, de mutisme? Mais, on m’a dit que, quand vous êtes sortis du désert, il n’y en avait pas un seul qui était faible parmi eux.” Dites donc, certains médecins aimeraient bien regarder là-dedans, dans cette pharmacie-là, n’est-ce pas?

[171] “Et une autre chose, Moïse, qu’est-ce que tu as aspergé sur ces gens, pour que même leurs vêtements ne s’usent pas? Leurs souliers ne se sont jamais usés, après avoir marché sur ces pierres.” Si vous avez déjà été là-bas, vous savez à quoi ressemble le désert, on use une paire de souliers en trois jours. Et, en quarante ans, ils n’ont même pas usé un petit bout du cuir. “Moïse, qu’est-ce qu’il y avait dans ta pharmacie?”

[172] Regardons dedans. Je le vois : “J’ai une prescription : ‘Je suis l’Éternel qui te guérit.’” C’est réglé. Amen.

[173] “Oh, Moïse, mon père est allé par ici, il vient de tomber et il s’est cassé la jambe. Qu’est-ce que tu as pour lui?

[174] — Je vais regarder ça. ‘Si tu obéis à Ma voix, si tu fais tout ce que Je t’ordonne, Je ne te frapperai d’aucune des maladies dont J’ai frappé les Égyptiens; car Je suis l’Éternel qui te guérit.’ Dis- lui ça.” Il s’est rétabli. Amen. C’est ça. “Oh, il est gravement malade! Mon bébé a des coliques, ou une pneumonie, c’est très grave! Docteur Moïse, qu’est-ce que je peux faire?

[175] — Je vais voir ce que j’ai. ‘Je suis l’Éternel qui te guérit.’” C’est réglé. Amen. Ils repartaient. C’est ça. Ils poursuivaient leur chemin, dans la joie. C’est tout ce qu’il lui fallait : “Je suis l’Éternel qui te guérit.”

[176] Il y a six cents et quelques promesses bien claires concernant la guérison Divine, rien que dans le Nouveau Testament, et pourtant nous mettons Dieu en doute ce soir. Que va signifier le Jugement, pour nous? C’est ça.

[177] “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Oui monsieur. C’est ce que Moïse avait, ce que le docteur Moïse avait dans sa sphère, dans sa…dans sa pharmacie, c’était ceci : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Donc Il a guéri toutes les maladies et les a parfaitement gardés, Il leur a fait traverser le désert et les a fait entrer dans le pays promis. Oh! la la!

[178] Ils avaient quitté tous les grands médecins vantards de là- bas, pour être avec le Grand Médecin. Ils avaient quitté cette bande de gens, qui étaient froids, formalistes et indifférents, qui LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 25 disaient que “les miracles n’existent pas”. Et ici, une Colonne de Feu se tenait au-dessus d’eux. Des gens étaient guéris. Tout ce dont ils avaient besoin, tout leur était fourni directement, et pourtant ils se plaignaient quand ils ont manqué d’eau. Mais alors, dans la grâce souveraine de Dieu, malgré tout ça…

[179] Comme vous, ici à Louisville, ce soir, au milieu de tous ces cris : “Les jours des miracles sont passés. L’Association des Médecins essaie de stopper la guérison Divine, partout dans le pays.” Vous ne la stopperez jamais. Autant vous arrêter tout de suite. Vous ne pouvez pas plus la stopper que vous ne pouvez stopper le soleil. C’est vrai.

[180] Il y a quelques années, au début, quand j’ai commencé à prêcher la guérison Divine, à Jeffersonville. On n’en connaissait presque plus rien, depuis bien des années. Cela a été difficile. Mais, frère, ce soir, il y en a des millions, partout, qui font entendre leur voix. Essayer de stopper ça? Impossible. “Moi, l’Éternel, Je l’ai plantée; Je l’arroserai jour et nuit, de peur qu’on ne la ravisse de Ma main.”

[181] Il n’y a pas longtemps, je regardais des petits moineaux sur la Statue de la Liberté. Ils gisaient là. Ces petites créatures gisaient là, un peu partout sous la lumière. Et j’ai dit : “Qu’est-ce qui a fait ça?”, en m’adressant au guide.

[182] Il a dit : “Ils se sont fracassé la tête hier soir pendant l’orage. Ils sont venus dans la lumière, et celle-ci les aurait conduits en lieu sûr, mais ils ont cherché à éteindre la lumière. Et ils se sont fracassé la tête en cherchant à éteindre la lumière.”

[183] J’ai dit : “Gloire à Dieu!” Il a dû penser que j’étais fou. J’ai dit : “Ça me rappelle certaines personnes qui cherchent à éteindre la guérison Divine et la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ.” Vous allez vous fracasser la tête; vous n’y arriverez jamais. Acceptez-la, tout simplement, et envolez-vous, en elle, vers un lieu sûr. C’est ça. Amen.

[184] “Parle au rocher, Moïse,” c’est ce que Dieu a dit à Moïse, “et il donnera son eau, il donnera Son eau.”

[185] Il n’y a pas longtemps, dans un certain musée, je regardais une image de ce rocher qui avait été frappé. Et on aurait dit que c’était comme un petit filet d’eau de la grosseur d’une aiguille à tricoter qui en sortait. J’ai pensé : “Comme ces artistes peuvent être ridicules!” Voyons, frère, moi-même je pourrais arriver à faire tarir ça, si j’avais vraiment soif. Oui monsieur.

[186] Savez-vous qui Moïse a fait boire à ce Rocher? Il a fait boire plus de deux millions de personnes, sans compter tous les animaux. Il a fallu à peu près quarante mille gallons [151 400 l] par minute pour les abreuver. Alléluia!

[187] Ça me rappelle la religion qu’ont certaines personnes. Vous avez juste assez de religion pour aller à l’école du dimanche le dimanche matin, recevoir juste quelques petites gouttes pour vous humecter un peu.

[188] J’aime m’asseoir près de la Source d’où l’eau jaillit en abondance, alléluia, suffisamment pour me durer toute l’Éternité. Alléluia! Je suis content d’avoir quitté ce vieil endroit humide pour me rendre là où l’eau jaillit tout le temps. Oui monsieur.

[189] Les gens ont juste assez de religion pour les rendre misérables. “Eh bien, je ne peux pas rester assis plus d’une dizaine de minutes. Bonté divine, que ce prédicateur est intarissable!” Quelle est la profondeur de votre salut? C’est ça.

[190] Vous allez là le dimanche matin, en disant : “Eh bien, je vais aller écouter ce qu’ils ont à dire.” Vous recevez quelques petites gouttes, puis vous vous en retournez, et c’est à peu près tout ce que vous avez reçu.

[191] Frère, je vais vous dire une chose, quand Moïse a frappé ce Rocher, tout le désert a été arrosé. Amen. Oui monsieur. Seulement, pour tout ce dont ils avaient besoin, ils n’avaient qu’à se baisser, et à boire, et boire, et boire, jusqu’à ce qu’ils soient complètement remplis. Et il y avait encore de l’eau qui sortait, à peu près quarante mille gallons [151 400 l] par minute. Calculez ça, combien de personnes, ce qu’un million de personnes, deux millions de personnes, peuvent boire en l’espace d’une minute; des gens assoiffés, sans compter les chameaux et les autres animaux qu’ils avaient. Et la Bible dit : “Il en sortit en abondance.” Elle jaillissait en mugissant et se répandait dans le désert. C’est comme ça que Jésus-Christ donne le Saint-Esprit.

[192] Pas juste un petit peu, dire : “Eh bien, je crois que je vais aller adhérer à cette église.” Oh! la la! “Oh, je ne peux pas supporter ce bruit. Ça me donne la chair de poule.” Si jamais vous mourez, vous crèveriez de froid si vous alliez au Ciel, parce que, frère, vous allez en entendre, du bruit, quand vous arriverez Là-bas. La Bible dit qu’ils crient “alléluia” jour et nuit; tout le jour, puisqu’il n’y a pas de nuit. C’est vrai. Vous allez certainement mourir quand vous arriverez au Ciel, le second jour Là-haut. Oui monsieur. Eh bien, tout ce que vous…ce que vous avez fait, c’est que vous êtes allé vous humecter un peu, c’est tout.

[193] Pourquoi ne pas vous asseoir près de la source jaillissante, et la laisser couler jusqu’à ce qu’elle vous emporte en… alléluia, en son sein, jusqu’à ce que vous ne vous possédiez plus, et que vous ne sachiez plus où vous vous trouvez. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Voilà l’état que vous voulez atteindre.

[194] Dans le temps, je disais à mon oncle et à mon papa : “Oh! moi je sais nager”, dans le petit étang qu’il y avait, là, sur Utica Pike. LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 27

[195] Un jour, papa est allé s’asseoir sur le caniveau, il a dit : “Je veux te voir nager.” Le petit étang avait à peu près cette profondeur-là. J’étais debout sur une caisse à savon; je me suis déshabillé, je suis monté, en me pinçant le nez comme ceci, et j’ai fait quelques petits sauts sur la caisse à savon. Je me suis lancé, la boue a giclé à droite et à gauche, et je me suis mis à barboter dans la boue. J’ai dit : “Qu’est-ce que tu en penses, papa?”

[196] Il a dit : “Sors de là.” Nager? Ramper dans la boue, voilà ce que c’était, tout le temps.

[197] On a beaucoup de membres d’église qui, eux aussi, rampent dans la boue. C’est vrai. C’est vrai : des gens qui rampent dans la boue. Oui monsieur.

[198] Un jour, mon oncle m’a emmené en bateau, et je me vantais de savoir nager; par ici, sur la rivière Ohio, où la profondeur de l’eau était d’une vingtaine de pieds [6 m]. Il a simplement pris la rame et il m’a fait basculer dans l’eau, en disant : “Maintenant fais voir un peu?” Amen. Alléluia! À ce moment-là, soit que je nage, soit que je me noie. Oh! la la!

[199] Autant s’Y habituer tout de suite. Être emmenés dans la source jaillissante, là où Dieu ouvre le rocher, là dans le désert, et déverse l’eau en abondance. “Parle au Rocher,” a-t‑Il dit, “et il donnera Son eau.”

[200] Peut-être, mon ami, ce soir, peut-être que c’est vous qui êtes en train de périr. Vous devriez parler au Rocher. C’est ça.

[201] Peut-être que vous êtes allé partout. Peut-être que vous êtes allé à l’église, que vous vous êtes joint aux méthodistes, que vous vous êtes joint aux baptistes; ils se sont fâchés contre vous, alors vous êtes allé chez les presbytériens; et puis encore chez les pentecôtistes, chez les nazaréens, chez les pèlerins de la sainteté. Et vous ne comprenez toujours pas ces choses.

[202] Parlez simplement au Rocher, ce soir. Simplement… Est-ce que vous êtes en bons termes avec Lui? Oui. Il a dit : “Parle au Rocher, et Il donnera Son eau.” Il donnera Son eau, vous n’avez qu’à… Vous n’avez plus besoin de Le frapper. Vous n’avez qu’à Lui parler. Vous n’avez qu’à Lui parler d’une façon amicale.

[203] Peut-être que vous êtes allé chez le médecin. Peut-être que vous avez fait tout ce que vous avez pu pour essayer de vous rétablir. Peut-être que vous avez fait pratiquement tout ce qui était en votre pouvoir, mais vous n’arrivez pas à vous rétablir. Chaque médecin, vous avez passé par tous les cabinets que vous connaissiez, et le médecin dit : “Vous… On ne peut rien faire pour vous.” Pourquoi ne pas parler au Rocher, ce soir? Il… Il a les eaux de la Vie là pour vous, Il vous donnera la Vie en abondance.

[204] Une fois, il y avait une femme, dans la Bible, qui s’appelait Agar. Je pense à elle. Et je m’apprête à terminer; c’est l’heure. Il y avait une femme qui s’appelait Agar, et elle avait un petit bébé. Elle avait été envoyée dans le désert, avec une seule petite outre d’eau. Elle a nourri le petit, toute la journée. Mais l’eau a manqué vers le milieu de la journée, et le petit bébé criait et pleurait. Ses petites lèvres étaient desséchées et sa langue enflait. Une pauvre mère remplie d’affection, qu’est-ce qu’elle pouvait faire? Elle avait ratissé chaque petit coin pour trouver de l’eau, mais elle n’en avait pas trouvé. Elle ne pouvait pas supporter de voir son bébé mourir; alors elle l’a laissé sous un buisson, et elle s’est éloignée à la distance d’environ une portée d’arc.

[205] Elle se mit à genoux et parla au Rocher. Quand elle eut parlé au Rocher, un Ange lui répondit, et dit : “Agar, qu’est-ce qui jaillit là-bas?”

[206] Il y avait là un puits tout rempli d’eau, qui coule encore aujourd’hui. Après presque quatre mille ans, elle coule encore aujourd’hui. La source où Agar…là-bas, elle coule encore aujourd’hui. Elle parla au Rocher, et le Rocher a donné l’eau.

[207] Des enfants hébreux étaient entrés dans la fournaise ardente, un jour, et ils parlèrent au Rocher. Et le Rocher était avec eux.

[208] Il y avait une fois une femme qui venait de la Samarie. Elle était découragée. C’était une pécheresse, et elle avait un passé très chargé, peut-être. Et elle était découragée. Elle allait au puits de Jacob, y chercher un soulagement, et elle s’en retournait. Elle allait au puits de Jacob, et elle s’en retournait. Un jour, elle a posé la cruche, et elle se tenait là, découragée. Et le Rocher était là, debout à côté d’elle. Elle parla à ce Rocher. Il lui a donné une grande source jaillissante, dans son âme. Elle a couru à la ville. Elle n’est plus jamais revenue puiser. Elle avait la Vie. Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Christ?” Elle parla au Rocher, et le Rocher a donné Son eau.

[209] Il y avait une petite femme qui avait gaspillé tout son argent chez les médecins, des charlatans qui lui avaient pris tout son argent. Ils ne pouvaient pas arrêter sa perte de sang. Elle avait probablement hypothéqué sa ferme, et peut-être qu’elle l’avait vendue. Et un jour qu’elle était assise en train de tricoter, elle a entendu Quelque Chose qui descendait la rue. Elle parla au Rocher. Le Rocher s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” C’était terminé, quand elle eut parlé au Rocher. Il lui a donné une source de Vie jaillissante, qui a arrêté la perte de sang. Le sang a été étanché, rapidement.

[210] Un jour, près de la muraille, il y avait un vieux mendiant aveugle, qui grelottait de froid. Il n’avait plus rien. Et il était là, il était misérable, et les gens passaient à côté de lui. Il a entendu LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 29 Quelque Chose qui venait; il a dit : “Qu’est-ce que c’est?” Et il parla au Rocher.

[211] Bien que les membres de son église, autour de lui, aient essayé de l’arrêter, en lui disant : “C’est peine perdue. Tu ne peux pas recevoir ça. Reste à l’écart. Tais-toi.”

[212] Mais il a crié encore plus fort : “Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi!” Il parla au Rocher, et le Rocher lui a donné une source jaillissante, et ses yeux se sont ouverts.

[213] Ce même Rocher, qui était dans le désert, est ici aujourd’hui. Il fait que les gens se réjouissent.

[214] Un jour, tout Jérusalem était sorti pour voir un guérisseur Divin, un exalté qui entrait dans la ville, avec quelques personnes qui étaient là, qui criaient de toutes leurs forces : “Hosanna! Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur!”

[215] Ces prétendus membres de l’église, ils étaient là en soutane, forts de leur doctorat en théologie; ils disaient : “Qu’ils se taisent donc. Oh, ils me donnent des frissons dans le dos, et tout. Faites- les taire.”

[216] Il a dit : “S’ils se taisent, les pierres crieront.” Pourquoi ça? La Pierre même, qui s’était détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, arrivait, roulait dans Jérusalem. Les petites pierres Y buvaient. “Parle au rocher, et Il donnera Son eau.”

[217] Si vous avez besoin du salut, ce soir : parlez au Rocher. Il donnera Son eau. Si vous êtes rétrograde, ce soir : parlez au Rocher. Il donnera Son eau. Si vous êtes ici, ce soir, et que vous êtes sans Christ; vous avez essayé de trouver le salut dans toutes les églises de la ville : parlez au Rocher, Il donnera Son eau. Vous le croyez? Si vous êtes rétrograde, que vous vous êtes éloigné de Dieu, et que vous pensez qu’il n’y a plus aucun espoir pour vous : parlez simplement au Rocher, et Il donnera Son eau.

[218] Le croyez-vous, de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Croyez-vous que Dieu l’accordera? De tout votre cœur, vous le croyez? Alléluia! Il est ici ce soir.

[219] Si vous êtes malade, et que vous avez tout essayé. Vous avez essayé d’aller dans la ligne de prière, et vous n’arrivez pas à aller dans la ligne de prière. Vous avez eu des cartes de prière, et vous n’avez pas été pris. Vous êtes allé à une réunion; vous êtes allé à une autre réunion. Vous avez été oint par le pasteur. Vous avez passé dans la ligne de prière ici. Vous êtes allé partout ailleurs, et vous ne pouvez pas être guéri.

[220] Pourquoi ne pas parler au Rocher maintenant? Il donnera Son eau. C’est vrai. Pourquoi ne pas faire une fois un essai avec Lui? Soyez en bons termes avec Lui, maintenant même, pendant qu’Il est dans le bâtiment. Sa Présence est ici même, en ce moment, pour guérir chacun de vous. Je le crois. Je le sais, de tout mon cœur. Je crois. Il y a des choses que je ne sais pas, mais il y a des choses que je sais effectivement. Et je sais que Jésus- Christ, le Fils du Dieu vivant, est ici même.

[221] Maintenant même, pendant que, dans mon cœur, j’essaie de faire un appel à l’autel, les visions apparaissent partout dans le bâtiment, maintenant—maintenant même. Oh, c’est vrai. Les pouvoirs de Dieu sont ici même. C’est vrai. Je Le vois agir ici même. C’est ce qui fait que je commence à passer d’une dimension dans une autre, en ce moment; c’est parce qu’il y a des malades ici, et ce sont vos prières qui produisent ça; pour confirmer la Parole de Dieu, qui déclare qu’Il est ici même, pour qu’on Lui parle ce soir, le même Rocher qui, là-bas, connaissait leurs pensées. Il a vu où était la femme qui avait la perte de sang, et tout. Il est ici maintenant. Si vous Lui parlez, Il donnera Son eau. Le croyez-vous de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[222] Qu’en pensez-vous, madame? Avec la… Juste là au centre. Or vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? La dame avec le truc blanc autour du cou, assise juste là. Vous avez le diabète, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas besoin de carte de prière. Le croyez-vous? Vous pensez que vous pouvez parler au Rocher? Voulez-vous Lui parler au sujet de votre diabète, maintenant même? Alors, levez-vous. Est-ce exact? Dites simplement : “J’accepte maintenant Jésus- Christ comme mon guérisseur”, et Dieu vous ramènera chez vous et vous rétablira. Parlez au Rocher. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Allez, et soyez rétablie.

[223] Qu’en pensez-vous, madame, assise à côté d’elle? Vous avez des varices aux jambes, n’est-ce pas? C’est exact. Levez-vous. N’est-ce pas votre mari qui est assis là, à côté de vous? Est- ce exact? Vous avez aussi le diabète, n’est-ce pas? Est-ce exact? Posez votre main sur votre épouse. Très bien. Vous venez tous les deux de l’Illinois. C’est exact, n’est-ce pas? Maintenant retournez dans l’Illinois, en parlant au Rocher, et ça partira et ne reviendra plus jamais. Alléluia!

[224] Je sais une chose, c’est que le Rocher est ici, le Rocher des Âges, qui a été frappé dans le désert. C’est vrai.

[225] Qu’en pensez-vous, la petite dame là, avec ces fleurs sur votre chapeau? Assise là avec de l’arthrite, essayant d’en venir à bout. Vous, qui vous êtes retournée et qui avez regardé de l’autre côté, croyez-vous de tout votre cœur que Dieu va vous guérir? Alors, levez-vous et tapez des pieds, en disant : “L’arthrite a disparu”, et c’est bien vrai. Parlez au Rocher, et Il donnera…?…

[226] Je vous le dis, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ici pour manifester tout ce que…

[227] Qu’en pensez-vous, madame, assise là, celle qui a dit : “Gloire au Seigneur”, qui a ce problème gynécologique, avec une petite veste verte sur le dos, assise là? Croyez-vous que Dieu vous a LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE 31 guérie, là? Levez-vous une minute; assise juste là. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous avez un problème gynécologique. C’est un abcès. Vous avez un tube, un genre de drain qui en sort. C’est bien vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Qu’est-ce qui me fait dire ça? C’est le Rocher qui est en train de vous parler. Répondez-Lui, et soyez rétablie. Alléluia!

[228] Oh, comme Il veut produire les manifestations de Sa puissance! Et je vois l’Ange de Dieu, exactement cette même Colonne de Feu qui suivait les enfants dans le désert, en train de se déplacer dans ce bâtiment en ce moment.

[229] J’essaie de repérer une femme. Elle est en train de prier. Où est-elle, là? Il se tient ici. Oui, c’est une petite femme qui est juste là, la deuxième dans la rangée. Non, elle… C’est à propos d’un homme, là. C’est pour un mari alcoolique que vous êtes en train de prier. N’est-ce pas vrai, madame? Si oui, levez-vous, à votre place. N’est-ce pas que vous avez un mari alcoolique pour lequel vous étiez en train de prier? Si c’est vrai, levez la main. Parlez au Rocher, et Dieu le délivrera de—de cette chose.

[230] Dieu fera n’importe quoi ici, si seulement vous faites ça. Le croyez-vous? Est-ce que vous êtes en bons termes avec Lui? Si oui, levez-vous maintenant même et parlez au Rocher, et le Rocher donnera Son eau. Voulez-vous vous lever?

[231] Qui veut Le recevoir pour son salut? Levez la main, dites : “Je veux qu’Il vienne dans mon cœur.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oh! la la! Oui monsieur.

[232] Ce cancer vient de partir, mon frère. Il a disparu. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé maintenant. Alléluia! C’est vrai.

[233] Tous ceux qui veulent être guéris, levez la main, dites : “Seigneur, je suis en train de Te parler. Je suis en train de Te parler.” C’est ça.

[234] Le voilà qui s’en va. Monsieur, votre problème de sinus vient de partir. Vous êtes libre. Rentrez chez vous; au Nom de Jésus- Christ, vous êtes guéri.

[235] N’importe qui ici qui veut Le trouver maintenant, levez les mains et dites : “Merci, Seigneur, de m’avoir guéri. Je Te parle, au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu me guérisses.”

[236] Ô Dieu de miséricorde, envoie Ta puissance ce soir, avec l’onction du Saint-Esprit, pendant qu’Il est dans ce bâtiment, maintenant, pour envahir cet auditoire. Et puisse le Saint-Esprit accomplir chaque miracle. Qu’il ne reste plus un seul malade, ni un seul infirme dans ce bâtiment, ce soir. Puisses-Tu guérir chacun, au Nom de Jésus-Christ. LA RÉDEMPTION DANS SA TOTALITÉ, DANS LA JOIE FRN54-0330 (Redemption In Completeness, In Joy)



CODE: 54-0331
TITRE: La Résurrection De La Fille De Jaïrus
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis content d'être encore ici ce soir de vous saluer au Nom du Seigneur. Je suis arrivé bien à temps, n'est-ce pas? J'aimerais être un peu plus rapide que ça en allant au Ciel (Voyez?), juste un peu plus à temps la dernière… Nous avons eu un peu à nous dépêcher, à passer un bon moment à parquer. Tout le monde se sent-il bien? Bien, c'est très bien. Maintenant, aujourd'hui, ça a été un grand jour pour moi. J'ai juste… On dirait qu'aujourd'hui les bénédictions du Seigneur semblent se déverser. Et si seulement je pouvais disposer d'assez de temps pour aller là, à tous les lieux d'où proviennent les appels, c'est l'unique chose… Je pense qu'environ quatre cents ou plus sont constamment là, venant des villes, des cités. Et des pauvres sont nécessiteux, et je prie que Dieu use d'assez de bienveillance envers moi pour-pour m'inspirer, me faire savoir où aller, quoi faire exactement.

[2] Et ce soir, j'ai à cœur quelque chose que je… Ce matin, Billy Paul est arrivé et il me parlait de la réunion d'hier soir. Il m'a remis une lettre de la part de sœur Cauble. Et c'était au sujet d'un–d’un petit enfant pour qui j'avais prié à Chicago. Et j'avais bien cela à cœur toute la journée de trouver le problème ; la mère et le père… Peut-être qu'un soir, j'aimerais lui demander, ou à quelqu'un d'autre, de lire cette lettre-là à l'assistance: juste une lettre normale, des gens dans le besoin. Mais le pauvre petit enfant, je ne le connaissais pas ; évidemment, il est simplement passé par la ligne, et la mère a dit que le Saint-Esprit s'était mis-s'était mis à révéler et à tout décrire, voire le cas ; Il est remonté jusqu'en ce moment et puis, Il s'est arrêté. Je ne savais quoi dire à partir de là. Elle était agitée… Le petit enfant, je pense, a-t-il-dit, souffrait du cancer et avait une partie de sa langue arrachée ainsi que sa gorge ici à l'intérieur. Il est l'un des pasteurs à l'Institut biblique Moody à–à Chicago. C'est un missionnaire, il vient de rentrer de l'Afrique. Je pense que c'est l'Afrique francophone, l'Afrique occidentale francophone. Et il y a quelques jours, il a reçu une lettre de tous les deux, disant que c'en est pratiquement fini de leur petite église, que le communiste balaie par là, détruisant cela, et… Oh ! Pensez simplement au dilemme. Eh bien, leur petit enfant est couché là à l'article de la mort, on s'attendait à ce qu'il meure à tout moment. Et là, la petite église avait été détruite ; le communisme récupère tout. Je-je n'arrivais simplement pas à m'empêcher de pleurer un peu. Je–j'ai dit: “Ô Dieu, si seulement Tu… Je ne sais pas ce que Tu vas faire, mais si seulement Tu épargnes la vie de cet enfant, je Te promets que ça sera une porte ouverte pour moi vers l'Afrique de l'Ouest, là où le communisme récupère les églises, là-bas, il récupère leur église.” Et j'aimerais que vous priiez avec moi afin que Dieu fasse quelque chose et apporte du secours. Evidemment, nous voulons que Sa volonté soit faite dans chaque cas.

[3] Je pense que je témoignais l'autre soir au sujet de George Wright. Il m'est arrivé de le voir assis ici tout à l'heure. Je dois… un… Voici un homme qui avait été abandonné à la mort. Et j'ai eu une vision, la même fille de madame Baker… Le voici… qu'il n'avait jamais… qu'il ne se levait plus, et il est estropié ; ses jambes étaient recroquevillées comme ceci. Et il est ici ce soir grâce à la puissance de Dieu. La même soirée où la vision est apparue pour madame Baker, sa fille… Etes-êtes-vous ici, mademoiselle Baker? Est-ce que la jeune fille est aussi ici? Est-ce votre fille? [Madame Baker donne un témoignage. – N.D.E.] C'est juste… Gloire au Seigneur ! C'est merveilleux. Certainement. Eh bien, au même moment que sa fille, pendant que j'étais à l'hôpital, qu'on… elle est… qu'on appelait. On ne pensait pas que la jeune dame vivrait. Et quand je l'ai regardée, je ne le pensais pas non plus. Ainsi donc, nous sommes entrés, et pendant que j'étais là en train de prier, j'ai vu cette Lumière-là venir au-dessus de son lit. C'est alors que Cela-Cela lui a dit ce qui arriverait, juste exactement comme cela, et le moment où elle serait renvoyée chez elle à la maison. Et elle l'y a été.

[4] Et la nuit même, je suis allé à Lexington, dans le Kentucky, je suis revenu, je suis arrivé à la maison vers l'aube ; et je suis allé au lit. J'ai dormi jusqu'à neuf heures ; et je me suis réveillé. Je m'engageais dans le couloir, et alors, il y avait une jeune fille là debout et elle parlait. Et je me suis dit: “Eh bien, que fait-elle debout ici?” Elle a dit: “Maman, c'est ce que frère Branham a dit.” J'ai regardé et j'ai vu sa maman parler au téléphone, chez elle à la maison, et j'ai su que c'était alors une vision. Ensuite, j'ai entendu quelque chose comme des mottes de terre qui tombaient. Je venais de quitter frère Wright deux jours avant cela, là, j'avais dit à son fils et à tous les autres que, peut-être, il allait mourir. J'avais fait là quatre ou cinq jours à prier pour lui. Et il allait mourir. Et les médecins l'avaient déjà abandonné et tout. Et alors, j'ai entendu ces mottes de terre tomber. Il y avait eu là des gens qui ne croyaient pas dans la guérison divine, l'église dont ils étaient membres. Pas de critique… l'Eglise de Christ, et ils ne croient pas dans cela. Ainsi, ils avaient été là, se moquant de lui parce qu'il m'avait fait venir là-bas afin de prier pour lui après que le médecin avait dit qu'il allait mourir. Et quand j'ai regardé, ces mottes de terre tombaient sous le saule. Je n'avais jamais su que cet homme était un fossoyeur. Et Il a dit: “AINSI DIT LE SEIGNEUR, il creusera la tombe de ceux qui se moquent de lui.” Il est ici…?...

[5] J'ai téléphoné à madame Wright et je lui ai parlé sans tarder de ce qui était arrivé. Et j'ai dit que l'un de ces jours, quand j'entrerais dans la salle, il parcourrait droit le tabernacle, il ferait un détour à gauche et s'avancerait me serrer la main, et dirait: “Frère Bill…” Et puis, le dimanche, la première fois que j'ai été là depuis quelque temps, je ne savais même pas que l'homme était… où il était. Il est sorti du tabernacle, sans qu'il sache cela, il a pris juste la voie même. Et je me suis simplement arrêté, j'ai attendu et j'ai observé. Il a contourné dans la même direction, tel que cela avait été dit, il s'est avancé et il m'a saisi la main, tout à fait comme Cela avait dit. Eh bien, quand moi, je dis n'importe quoi, cela peut être faux. Mais quand vous L'entendez dire quelque chose, c'est exactement comme cela. Il est le Seigneur. Et n'êtes-vous pas si heureux pour ces choses?

[6] Je pensais juste aujourd'hui à ce que notre Seigneur a fait pour nous. Ma femme, je l'ai trouvée en train de pleurer aujourd'hui. Et je-je suis sorti du bureau et j'étais… et elle pleurait. J'ai dit: “Qu'y a-t-il?” C'était juste un petit quelque chose. Ceci est ma patrie. (Vous savez, c'est difficile ici ; c'est l'endroit le plus difficile au monde.) Et si vous pouvez constater une différence, c'était quelque chose au sujet des écoliers. Vous savez comment sont les femmes ; elles sont très ennuyeuses au sujet de ces choses. Et il y avait des gens qui fréquentent une petite église meilleure que notre tabernacle… Les gens n'ont rien contre moi là. Ils m'aiment ; et ils aiment… Mais ils préféreraient que leurs enfants ne s'associent pas à nos enfants dès lors qu'ils pouvaient être avec les enfants qui fréquentent leur propre église, ou quelque chose de ce genre. Vous savez? Eh bien, cela a plutôt affecté un peu ma femme. Et elle a dit: “Eh bien, je garde les enfants purs et nous essayons…” J'ai dit: “Ce n'est pas ça, chérie.” J'ai dit: “Ce n'est pas là le problème. Ces pasteurs, ils parlent, disent…” Tenez, l'autre jour, un-un prédicateur, un ami à moi, il reste dans le… On ne savait pas qu'il était assis juste là dans l'assemblée parmi ces gens, et mon nom a été mentionné. On a dit: “C'est un bon garçon. Nous l'aimons tous et nous l'apprécions, mais il est plutôt du genre illettré. Et il ne parle pas bien…” Eh bien, je… C'est la vérité, vous le savez. En fait, c'est la vérité. Et un… Mais il m'est juste arrivé de penser que ce sont les mêmes propos qu'on tenait sur notre Seigneur, la même chose. Voyez? Des groupes disaient qu'Il voyageait avec des gens ordinaires. La Bible déclare: “Une grande foule L'écoutait avec plaisir”, juste les gens ordinaires, les illettrés et autres. Il n'avait jamais obtenu un doctorat ni quoi que ce fût, à ce que je sache. Il n'est point rapporté qu'Il ait jamais fréquenté l'école, là, mais Il était malgré tout le Fils de Dieu ; c'est ça l'essentiel.

[7] Ainsi donc, nous aimerions parler juste quelques instants. Il y a quelque temps, il y avait une urgence terrible. Nous ne recevons pas des appels téléphoniques durant les réunions parce qu'on devient simplement… Mais une dame, qui était poussée à bout, a appelé. Et ma femme est entrée dans la chambre et a dit: “Chéri, je regrette de te retirer de ton bureau, mais, a-t-elle dit, ceci est juste une très grande urgence.” Elle a dit: “La femme est sur le point de commettre un suicide.” Et alors, je suis allé au téléphone ; et pendant que j'étais au téléphone, le Saint-Esprit lui a dit exactement qui elle était, ce qu'elle faisait, comment elle était habillée, et ce qu'était son problème, et ce qui était à la base de cela ; et Il l'a guéri là même pendant que j'étais au téléphone. Oh ! lala ! Je vous assure…. J'ai entendu des cris: Sa mère poussait des cris, la retenait et tout jusqu'à ce que je… Et elle ne faisait que louer le Seigneur. Elle… Il est donc bon partout. Si seulement vous pensez comment… Comparez cela avec l'Eglise primitive dans le Nouveau Testament. Comparez simplement cela et voyez comment cela-cela-cela… co-… cela concorde avec l'église du Nouveau Testament: les apôtres, comment les visions apparaissaient, comment tout … comment le Seigneur opérait.

[8] Tenez, j'allais en Afrique. J'étais censé être en Inde ce mois-ci. J'avais des rendez-vous fixés et tout. Quelqu'un a été envoyé et il a fixé le temps du dîner avec monsieur Nehru avant d'arriver là, le Premier Ministre, et… C'était William Branham qui faisait ça. J'avais tout arrangé et j'avais apprêté mon visa. Je priais pour des gens dans la maison, je suis entré dans ma maison, je suis allé dans une autre chambre, en revenant vers le… je répondais au téléphone, je traversais un petit couloir, j'entrais dans une autre chambre. Il y avait d'autres voitures qui étaient arrivées depuis que j'étais dans la chambre, répondant à ce coup de téléphone, une urgence de loin. Et quand je traversais la chambre, il y avait un Homme qui se tenait là. Et il avait une serviette, on dirait, sur la tête comme ceci, ça pendait. C'était un Homme au teint plutôt sombre. On dirait que Son nez était un peu ressorti au bout ou comme si cela était remonté comme cela. Il se tenait là, regardant droit vers moi. Je me suis dit que c'était un patient qui venait d'entrer. Et j'ai dit: “Bonjour, monsieur.” Et je… Il se tenait juste sur mon passage, alors j'ai dit: “Bonjour, monsieur.” Et Il a dit, Il a levé les yeux comme cela et a dit: “Frère Branham, ne va pas outre-mer avant septembre.” Eh bien, j'ai dit: “Ce que…” Eh bien, j'ai regardé, et l'Homme avait disparu. Eh bien, si ce n'était pas là juste comme l'appel pour la Macédoine, qui allait à…?... C'est le même Ange du Seigneur. Voyez?

[9] Qu'est-ce? C'est le Seigneur Jésus qui nous aime tous. Il vous aime tous. Il est ici même ce soir. Voyez? Il ne peut pas… Il peut traiter avec vous d'une autre façon, mais c'est le même Seigneur. Il peut traiter avec vous dans un cœur aimable. C'est le même Seigneur. Il peut vous donner la-la passion pour des âmes perdues. C'est le même Seigneur. Voyez? Mais Il place certains dans l'Eglise: des docteurs, des apôtres, des prophètes, des dons de guérison, l'opération des miracles, et toutes ces choses sont placées dans l'Eglise. Croyez-vous cela? Je n'ai jamais dit qu'ils seraient établis hors de l'Eglise. Il les a placés dans l'Eglise pour le perfectionnement de l'Eglise et pour que ça soit dans l'Eglise jusqu'à ce qu'Il revienne. Maintenant, concernant ces choses… Eh bien, souvent, évidemment, je connais des amis chrétiens, nous avons beaucoup d'imitations de ces choses. On doit s'y attendre. Il y en a toujours. Nous disions l'autre soir dans l'une de nos leçons que, quand Israël montait, une foule de gens de toute espèce allèrent avec eux. C'est vrai. Mais maintenant, ce que vous êtes, vous l'êtes par la grâce de Dieu, ce que Dieu a. Vous êtes un chrétien, non pas parce que vous avez cherché Dieu, mais parce que Dieu vous a cherché. C'est vrai. Voyez? L'homme ne peut pas chercher Dieu. Il ne peut simplement pas. C'est-c'est sa nature d'être un pécheur. Ainsi, il… C'est juste comme le cochon ; dites-lui qu'il fait mal en mangeant la pâtée, vous ne pouvez pas le faire. Il est un cochon pour commencer. Vous ne pouvez donc pas changer cela. Il est juste le commencement… Mais Dieu cherche l'homme. Et c'est l'homme qui vient à Dieu. Et quand il vient à Dieu, Il lui donne la Vie Eternelle.

[10] Nous aimerions lire une portion de la Parole, juste dans un instant. Maintenant, ce soir, si possible, j'aimerais donc parler quelques instants et peut-être appeler certaines de ces cartes de prière qui ont été laissées la semaine passée, ou le dimanche passé. Nous en avons plus ou moins, des réunions de… prêchant cette semaine, parce que nous attendions l'assistance. Ceci est une-une toison placée devant le Seigneur. Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour parler à l'Auteur avant que nous lisions Sa Parole. Notre Bienveillant et Tendre Père céleste, nous nous approchons de Toi ce soir dans le beau Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Nous L'aimons parce qu'Il nous a aimés le premier et a donné Sa Vie pour nous. Nous qui autrefois étions étrangers pour Dieu, privés de miséricorde, sans espoir dans le monde, pécheurs de nature, mourant dans la disgrâce, allant en enfer et à une éternité sans fin… Pendant que nous étions dans cette condition, ennemis de Dieu, Dieu a envoyé Son propre Fils, fait à l'image de la chair pécheresse, Il s'est revêtu de la forme d'un homme, Il a souffert, Il a saigné et Il est mort pour nous racheter et nous ramener au Père. Et maintenant, nous sommes fils et filles de Dieu par Sa grâce. Oh ! Combien nous Te remercions pour cela ! Et, Toi Grand par Ta Majesté, ce soir, nous Te prions de bénir notre rassemblement. Nous ne sommes pas dignes d'avoir ces bénédictions, mais nous les demandons parce que Tu les as promises. Et ce que Tu promets, Tu le fais. Ô Dieu, au cours de ces années de service, nous avons trouvé que Tu es très exactement ce que Tu as promis. Et ce soir, nous prions maintenant que le Saint-Esprit soit ici, le Seigneur Jésus ressuscité, qu'Il déverse Sa grande puissance sur cette assemblée. Sauve les perdus, ramène les rétrogrades à la maison. Guéris les malades. Réjouis-Toi avec Tes saints ; car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[11] Dans Luc, chapitre 8, à partir du verset 50, voici ce que nous lisons: Mais Jésus, ayant entendu cela, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement, et elle sera sauvée. Lorsqu'il fut arrivé à la maison, il ne permit à personne d'entrer avec lui, si ce n'est à Pierre, à Jean et à Jacques, et au père et à la mère de l'enfant. Tous pleuraient et se lamentaient sur elle. Alors Jésus dit: Ne pleurez pas; elle n'est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui, sachant qu'elle était morte. Mais il la saisit par la main, et dit d'une voix forte: Enfant, lève-toi. Et son esprit revint en elle, et à l'instant elle se leva ; et Jésus ordonna qu'on lui donnât à manger. Les parents de la jeune fille furent dans l'étonnement, et il leur recommanda de ne dire à personne ce qui était arrivé.

[12] Maintenant, juste pendant quelques instants, si je parlais un peu de la Parole écrite de Dieu, eh bien, la réunion aura connu un succès, même en lisant Sa Parole. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Nous parlons maintenant de Jésus en ce glorieux moment de la résurrection. Il y a eu trois personnes qu'Il a ressuscitées pendant qu'Il était sur terre. Il a dit avant d'aller à la tombe de Lazare: “Je suis la Résurrection et la Vie ; celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point.” Il avait en Lui la puissance de la résurrection. Il a dit: “Détruisez ce temple, et dans trois jours, Je le relèverai.” Or, s'Il était la Résurrection et la Vie… Mais durant tout le temps de Son ministère, Il n'avait ressuscité d'entre les morts que trois personnes. Eh bien, sans doute qu'Il avait beaucoup de critiqueurs en ce jour-là, qui disaient: “Pourquoi n'a-t-Il pas ressuscité ceux-ci, et pourquoi n'a-t-Il pas ressuscité celui-là? Et ce sacrificateur qui venait de mourir, tel saint homme qui venait de mourir, pourquoi ne les a-t-Il pas ressuscités?” Jésus a clairement déclaré qu'Il ne faisait que ce que le Père Lui ordonnait, ce que le Père Lui montrait en vision. Jésus avait des visions, et Il ne travaillait que d'après ce que le Père Lui montrait en visions, uniquement. Saint Jean 5.19, Il a dit: “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.” Juste ce que le Père Lui montrait et rien d'autre, Il ne pouvait rien faire d'autre à moins que le Père le lui ait révélé premièrement. Donc, trois, c'est un témoignage ; en effet, il est écrit dans la loi que la confirmation se fait par trois: “Toute parole sera établie sur la déposition de trois… de deux ou de trois témoins.”

[13] Il n'y a pas longtemps, un Juif m'a dit, il a dit: “Je peux prouver que Jésus était un-était un voleur.” Et j'ai dit: “Comment?” Il a dit: “Il traversait les champs des maïs le jour de sabbat, et Il a mangé le maïs qui ne Lui appartenait pas, c'est la preuve qu'Il était un voleur.” J'ai dit: “Vous essayez de comparer l'ordre de ce jour-là avec celui d'aujourd'hui?” J'ai dit: “Il a dit qu'Il était le Maître de ce… de la moisson, et Il l'était. Et autre chose, ai-je dit, n'est-il pas écrit dans votre loi que si un homme traverse un champ et qu'il a faim, il peut manger ce qu'il veut manger, mais qu'il ne lui est pas permis d'emporter quoi que ce soit? Il était donc conforme à la loi.” C'est exact, même à leur propre loi. Oh ! Leurs cœurs étaient simplement aveuglés afin que nous puissions avoir un jour de grâce (C'est tout.), nous les Gentils. Et je suis très reconnaissant pour cela et je suis sûr que vous tous aussi.

[14] Eh bien, le Fils de Dieu a passé beaucoup de temps dans la prière avant la croix et la guérison des gens. C'était juste avant notre message de ce soir, Il avait traversé la mer d'un bout à l'autre, Il est allé sur une montagne, un soir après avoir rompu le pain et nourri cinq mille personnes. Je me demande où Il a eu des atomes, ou plutôt quel atome Il a brisé, quand Il avait nourri cinq mille personnes avec deux petits poissons et cinq morceaux de pains… cinq petits pains, et… ce qu'un petit garçon avait. Non seulement c'était du poisson, poisson, mais c'était du poisson préparé et du pain cuit. Il a fait quelque chose: personne ne le sait jusque-là. Mais Il l'a fait parce qu'Il était le Maître de la création. Et Il s'est tenu là sur la montagne, surveillant les disciples alors qu'Il traversait la mer. La petite barque était ballottée et elle était pratiquement sur le point de sombrer, on dirait. Et ils ont vu quelqu'un venir, et voici, Il venait là, marchant sur la mer. Environ…

[15] C'est ainsi qu'Il s'y prend, juste pratiquement au moment le plus sombre, alors Jésus vint. Nous nous agitons et nous nous inquiétons, nous les chrétiens. Que l'enfant tombe malade, ou que quelque chose arrive, ou que quelqu'un ne se présente pas, nous devenons très nerveux et bouleversés. Nous devrions nous tenir bien tranquilles. C'est Lui qui a ordonné cela. Nous vivons sous Sa dispensation, nous vivons sous Sa grâce. Restez simplement tranquille. Il sera là d'ici peu. Ne vous inquiétez pas. Il commencera un service de guérison quelque part, ou vous serez conduit vers quelqu'un qui prie pour les malades quand vous tomberez malade. Sinon, Il placera simplement cela sur votre cœur, au point que vous vous agenouillerez dans votre chambre et vous le Lui demanderez vous-même. C'est vrai. Rappelez-vous donc, Il fait concourir toutes choses pour le bien.

[16] Il est monté à bord de la barque ; la tempête s'est calmée. Il a traversé cette mer houleuse cette nuit-là pour répondre à l'appel d'une seule âme nécessiteuse. Un fou, là à Gadara, là-bas, était si méchant qu'il se faisait des entailles avec des pierres ; on le liait avec des chaînes et il les brisait. Eh bien, c'est cela la puissance démoniaque. Avez-vous déjà passé du temps à côté d'un fou? Si jamais vous avez vu quelqu'un avoir deux fois sa force, c'est un fou ; en effet, il est complètement oint par Satan. Et la puissance satanique lui donne deux fois sa force. Eh bien, si le fait pour quelqu'un de se livrer complètement au diable lui donne deux fois sa force, qu'arrivera-t-il à un homme complètement livré à Dieu? Voyez? Cela vous rendra très faible. Peut-être que vous êtes estropié et que vous ne pouvez pas vous lever, mais abandonnez-vous à Dieu, et qu'une nouvelle vie, une nouvelle force entre, alors mettez-vous à marcher. J'ai vu des petits enfants, alors que leurs petits membres étaient à peine gros comme ça, des hommes et des femmes qui avaient grandi, rongés par le cancer, se lever du sol ; ils ne s'étaient pas levés pendant des mois, ils étaient tellement faibles qu'ils ne pouvaient se lever autrement que sous la puissance de Dieu. Ils se levaient et parcouraient la maison en louant Dieu et ils étaient rétablis. Qu'est-ce? Le fait de se livrer pleinement à Dieu. Amen. C'est ce qu'il faut: un abandon complet.

[17] Et remarquez, comme cet homme, ce fou s'était si-si complètement livré à Satan, Satan s'est servi de sa langue. Et il dit: “Nous sommes légion.” Jésus lui demanda: “Qui êtes-vous?” L'homme ne pouvait même pas parler lui-même ; Satan a parlé au travers de lui, disant: “Nous sommes légion, car nous sommes plusieurs.” Jésus leur a dit: “Taisez-vous, mais sortez de lui.” Et quand ce fou fut guéri, ces démons, étant sortis, entrèrent dans des pourceaux, environ deux mille pourceaux. Alors, les gens sortirent, car cela allait leur coûter un petit quelque chose pour avoir un réveil ; ils demandèrent à Jésus de quitter le territoire. Ils se sentaient plus à l'aise avec le diable et les pourceaux plutôt qu'avec l'Aimable Jésus. C'est vrai. Et ils ont dit… Eh bien, ils ont dit: “Oh ! Quitte notre territoire. Oh ! lala ! Tu es trop spirite pour nous. Nous-nous-nous ne pouvons pas supporter cela maintenant. Si vous allez amener les gens à être guéris par ici, et une telle histoire comme cela, quitte notre territoire.” Eh bien, Il ne reste jamais là où Il n'est pas le bienvenu, Il s'en est donc retourné. Mais il y avait une âme dans le besoin, Il a traversé la mer houleuse pour l'atteindre. Et Il est le même Jésus ce soir. Il quitterait la Gloire pour venir vers une âme nécessiteuse qui est assise dans cette modeste église ce soir. Le même: Il viendra chaque fois qu'on a besoin de Lui, mais Il ne vient jamais là où on doute de Lui. Si vous doutez donc de Lui, souvenez-vous bien, Il ne viendra jamais à votre porte. Voyez? Mais si vous L'aimez et que vous avez besoin de Lui, Il viendra n'importe quand que vous L'appelez. Il est prêt à venir.

[18] Maintenant, nous constatons... nous considérons ce petit homme Jaïrus. Beaucoup de gens critiquent plutôt Jaïrus, mais c'était sa fille qui était morte. Il était sacrificateur au temple, ou l'un des grands hommes, des chefs au temple. Mais je pense qu'il était plutôt un croyant en secret. Je pense qu'au fond de son cœur, il croyait effectivement Jésus, mais il avait juste… Il s'était mêlé à une mauvaise foule. Et vous savez quoi? Je trouve cela partout ce soir. Parfois, parmi les gens de la haute classe, il y a des gens qui croient en secret, là-haut, de grands multimillionnaires, et pourtant ce sont des croyants en secret, mais ils ont plutôt peur de s'associer à cette classe de gens. Ils essaient de venir la nuit frapper à la porte, mais… Très bien. Nicodème était de ce genre-là, il est venu, il a dit: “Eh bien, Maître, je sais que Tu n'es pas très populaire. Oh ! Il y a une bande de ces saints exaltés qui Te suivent, ou quelque chose comme cela, ce sont des hommes ordinaires. C'est à eux, dit-on, que Tu T'es associé, des gens ordinaires et de basse classe, mais nous au temple, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu ; car nul ne peut faire les œuvres que Tu as faites si Dieu n'est avec lui.” Voilà une vraie confession. Voyez? Mais il-il s'était associé à une mauvaise classe. Et il y en a beaucoup de ce genre à Louisville, dans le Kentucky, ce soir, peut-être que beaucoup sont assis ici même. C'est vrai. Vous vous engouffrez simplement dans une grande église quelque part, vous jouissez de la plus grande réputation dans l'Etat ; vous pensez que cela vous amène quelque part. Cela vous amènera à perdre votre âme. C'est ce qui vous arrivera. Humiliez-vous simplement. Rappelez-vous toujours, pour monter il faut descendre, avec Dieu. Voyez? “Celui qui s'humilie, Dieu l'élèvera. Celui qui s'élève sera abaissé”, a dit Jésus. Humiliez-vous donc simplement, descendez. Recevez cela comme les autres.

[19] Un soir, je faisais un appel à l'autel au tabernacle, il y a de cela plusieurs années. Et il y avait un brave jeune homme qui était un enseignant de la Bible à une classe là-bas dans une certaine église. Il y avait une dame à genou à l'autel en train de pleurer et tout. Il a dit: “Oh ! lala ! a-t-il dit, voulez-vous dire qu'elle doit faire cela?” Et j'ai dit: “Je n'ai pas dit qu'elle avait à faire cela.” Mais elle le faisait. Il a dit: “Eh bien, je ne recevrai jamais cela si c'est cela qu'il faut.” J'ai dit: “Ne vous en faites pas. Vous ne le recevrez pas.” C'est… Naaman avait dit: “Les eaux d'ici dans mon pays ne sont-elles pas de loin meilleure que les eaux qu'il y a là-bas?” Mais c'était la Parole du Seigneur. Il est allé… Il n'était pas obligé d'aller se plonger, sinon il serait retourné avec sa lèpre. C'est vrai. Alors… Quand il a obéi à la Parole de Dieu, il fut débarrassé de sa lèpre. Parfois, Dieu nous fait donc faire des choses que nous n'aimons pas faire parfois. C'était très difficile pour moi aussi, certaines choses, mais cela, il a eu à me débarrasser de la raideur. Il sait comment s'y prendre aussi, d'une façon véritable.

[20] Ainsi donc, je peux voir que Jaïrus jouissait d'un standing social parmi les gens, et il est sorti ce jour-là, et sans doute qu'il a fait l'objet de conversation dans la contrée. “Ce Fanatique-là, qui prêche la guérison divine, ce Jésus de Nazareth… C'est du non-sens. Les jours des miracles sont passés. Depuis que nos pères étaient dans le désert, pareille chose n'est pas arrivée. Cet Homme est un spirite. C'est un liseur des pensées. Regardez-Le se tenir là, regarder l'assistance, dire à différentes personnes diverses choses auxquelles elles pensent. Ah ! Arrêtez cette histoire !” C'est ce qu'ils disent. Là où il était en retrait, le petit Jaïrus se disait: “Je crois en Lui, mais, oui, je ne peux rien dire. Vous savez, je jouis d'un prestige que je dois conserver.” Très bien. Et la chose suivante, vous savez, il se promenait un jour, et chaque fois que quelqu'un se mettait à parler de Jésus, il gardait plutôt silence. Il ne voulait pas dire trop à ce sujet parce qu'il était un croyant en secret. Puis, un jour, sa fillette tomba malade. Vous savez, Dieu sait bien comment agir sur vous parfois. Hum.

[21] Sa fillette tomba malade. Eh bien alors, je pense que c'est une chose raisonnable à faire, il a probablement fait venir le médecin. Et le médecin a dit: “Eh bien, nous allons lui donner quelques-uns de ces médicaments homéopathiques (ou je ne sais quoi ils utilisaient pour ce cas-là), et elle se rétablira dans quelques jours.” Il lui a donc administré ses médicaments et son état a empiré. On a fait venir le médecin, peut-être à deux ou trois reprises, son état empirait sans cesse. Puis, alors, ça a explosé. Le médecin franchit la porte, en sortant avec Jaïrus, et dit: “Je suis désolé de vous le dire ici, mon ami, mais votre fillette est à l'article de la mort. Elle va mourir. Il n'y a rien au monde qui puisse l'aider. Toute la connaissance médicale que j'ai, j'ai tout mis à votre service, et pourtant, la fillette se meurt. Il n'y a rien qui puisse être fait. Elle va simplement être ramenée à la maison par Jéhovah. Vous feriez donc tout aussi mieux de vous préparer et d'apprêter la tombe, le linceul et tout, car elle va mourir.” Oh ! Je peux m'imaginer voir le cœur du petit Jaïrus être secoué comme cela. Là, tout au fin fond, surgit une petite pensée: “Je me demande où est Jésus.” Il faut parfois qu'on en arrive là, chez vous, pour vous amener à vous demander où est Jésus, pour arrêter des sottises que vous faites, arriver à savoir où Il est.

[22] Très bien. Aussitôt que le médecin avait quitté, je peux l'entendre aller vers sa femme et dire: “Chérie, tu sais, euh, depuis toujours, du fond de mon cœur, euh, euh…” Elle a dit: “Je sais de quoi tu veux parler, chéri. Tu te demandes: 'Où est cet Homme qui prie pour les malades, Celui qu'on appelle Jésus de Nazareth? Oui, ce… Tu sais, chéri, à vrai dire, je-je vous ai vu sonder les Ecritures chaque soir. Je-je pense que tu croyais plutôt en Lui. Tu sais quoi, moi aussi, je croyais en Lui.” “Eh bien, ma femme, que ton cœur soit béni. Allons Le chercher.” Quelqu'un a dû venir lui dire que Jésus venait. Il traversait alors la mer, ramant Sa petite barque, vous savez, traversant la rivière, la mer, le petit lac. Là, pendant qu'Il traversait, vous savez, on lui a dit que Jésus venait. La foi vient de ce qu'on entend (Est-ce vrai?), ce qu'on entend de la Parole. Alors, quelqu'un lui a dit que Jésus venait tenir une campagne d'un jour, peut-être, dans son territoire.

[23] Alors, très vite, je peux le voir porter son manteau et mettre son petit turban sur la tête et se mettre en route. J'entends quelques membres de son église qui se tenaient là dire: “Où vas-tu, Jaïrus?” Et je peux les entendre dire: “Tu sais quoi? On me dit que ce Saint Exalté passe par là, Celui qui prie pour les malades. Je parie qu'Il descend là.” Je peux entendre les diacres s'avancer et dire: “Eh bien, juste un instant, Jaïrus. Eh bien, tu sais, chaque fois, nous tenons une conférence, nous élisons un nouveau pasteur si nous le désirons. Or, nous ne voulons pas que la disgrâce soit jetée sur notre église. Eh bien, si tu vas avoir quoi que ce soit de cette histoire de la guérison divine par ici, j'aimerais te faire savoir maintenant même que nous n'allons pas supporter cela.” Frère, le temps de passer à l'action était arrivé. Jaïrus devait poser une action. Le temps de passer à l'action est peut-être arrivé pour vous. Et si vous voulez savoir, je pense que le temps de passer à l'action est arrivé pour Louisville. C'est vrai. Le temps de passer à l'action est arrivé pour l'église. Ils avaient joué par-là, ils avaient rejeté ceci au coin, ils avaient repoussé cela, et ils avaient taxé cela de ceci, de cela ; agissons. Amen. Louisville, tiens-toi sur tes pieds. Réclame tes privilèges que Dieu t'a donnés. Et il est temps d'agir. Non pas: “Je… Eh bien, je vais vous dire ; je vais m'asseoir derrière pour sortir discrètement. Je vais aller ce soir.” Comme Nicodème qui vint de nuit, mais Jésus avait un besoin juste… je veux dire Jaïrus avait un besoin en ce moment-là. Et, frère, nous avons un dr-… nous avons un besoin maintenant même ; allons vers Lui. N'attendez pas la réunion suivante ; attendre voir si quelqu'un d'autre viendra prêcher la même chose. Nous avons un besoin maintenant ; hâtons-nous vers Lui. Minuit sonne ici.

[24] La fillette était à l'article de la mort. Les médecins avaient échoué. Et je peux les entendre lui tenir un bon discours tranchant, et le conseil d'administrateurs et tous s'en prendre à lui, mais il avait un besoin ; une bien-aimée était à l'article de la mort, il devait donc arriver auprès de Jésus. Le voici s'en aller. Et à ce moment-là, la petite barque accosta là-bas. Jésus en sortit. Un groupe de spectateurs se tenait sur le rivage, les sacrificateurs se tenaient là en retrait et disaient: “Hum. Le voilà. Regardez quel genre de foule Il a maintenant. Voilà venir cette bande d'illettrés, des gens sans instruction, grossiers, passant là, quittant le rivage, là-bas, ces pêcheurs qui s'en vont. Voyez-vous à quel genre de foule il s'associe? Qui se ressemble…” C'est ça. Ils se tenaient là, critiquant.

[25] Là loin sur la colline, je peux voir une petite femme tricotant. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et ceux-ci n'ont pas pu lui faire aucun bien. Elle souffrait d'une perte de sang depuis plusieurs années. Elle a regardé en bas. Elle a dit: “N'est-ce pas étrange? Je L'ai vu en songe hier soir, peut-être. Et je pense que si seulement je peux arriver auprès de cet Homme-là et toucher Ses vêtements, je n'aurais pas à entrer dans la ligne de prière. Il se retournerait simplement et me dirait que c'est terminé, si seulement je peux m'approcher assez de Lui.” C'est ainsi qu'il faut s'y prendre. C'est ce qu'elle a fait. “Si seulement je peux m'approcher assez de Lui, c'est tout ce qu'il me faut.” Eh bien, je la vois descendre là. Son pasteur se tient là. Elle lève les yeux: “Eh bien, où vas-tu? Et je suppose donc que tu descends là-bas à cette réunion-là. Eh bien, j'aimerais te faire savoir ceci, tu sais ce que sont les instructions par ici. Quiconque s'associe à cette tribu-là, on lui rendra sa lettre d'adhésion.” Elle a dit: “Vous pouvez bien l'établir.” La voilà continuer, jusque-là en bas. Il lui fallait arriver auprès de Jésus. Et aussitôt qu'elle est arrivée là, je peux la voir là debout devant un grand groupe. Il a regardé là en bas, il a dit: “Eh bien, vous m'avez surpris. Une femme que les médecins ont abandonnée et pour laquelle ils ne peuvent rien faire, et alors vous… une femme qui jouit d'une bonne réputation comme vous, d'une bonne femme, la réputation et-et le prestige que vous avez parmi les gens et vous vous associez à une bande de saints exaltés. Là… Je n'ai jamais vu pareille chose. En voilà l'audace même. Hein. Les jours des miracles sont passés.” Je peux la voir se retourner et dire: “C'est peut-être le cas pour vous, mais pas pour moi. Laissez-moi simplement m'approcher un peu plus de Lui.” Elle se hâte. Il lui fallait arriver là.

[26] Et peu après, un homme dit: “Je vais bien te le dire maintenant même, tante Lydie ; je-je… je ne vais simplement pas te laisser faire ça. Nous allons simplement nous tenir ici et ne pas te permettre de le faire.” Je peux la voir s'incliner bien en bas et passer entre ses jambes, continuer jusqu'à la fin. Voyez? Elle est déterminée à arriver auprès de Lui, quel qu'en soit le prix, quel qu'en soit le coût. C'est ainsi que nous devrions l'être. Peu importe qui dit quoi ou de quel côté se trouve cela, Dieu l'a dit dans Sa Parole et c'est donc réglé pour moi. Dieu l'a dit, c'est juste… c'est tout ce qu'il en est. Je le crois. Alors, elle s'avance là. Elle s'incline là, et elle a vu tous les gens là debout, et tout autour, L'entourant de leurs bras. Elle s'est faufilée simplement derrière Lui, et elle a touché Son vêtement comme ça. Elle se disait: “Ô Seigneur, je– je… cela me satisfait simplement. Je vais à la réunion, c'est donc bien assez pour moi.” Et il y eut tout d'un coup quelque chose, et Il avait un certain moyen de connaître les choses. Il s'est retourné et a demandé: “Qui M'a touché?” Il a promené le regard sur l'assistance jusqu'à repérer où elle était, Il a dit: “Ta foi t'a sauvée. Ta perte de sang s'est arrêtée maintenant.” Eh bien, Il est le même ce soir, juste le même Jésus, s'Il est ressuscité d'entre les morts. Il a dit: “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Est-ce exact? Et Il a dit: “Si vous croyez…” C'est tout ce que vous avez à faire. Très bien. Et elle a été guérie.

[27] Et puis, vers ce moment-là, je vois ce petit sacrificateur se frayant un chemin dans la foule. Et quelques-uns d'entre eux disaient: “Eh bien, regardez là. Eh bien, voilà Jaïrus, celui qui venait de décrocher son diplôme l'année passée. Eh bien, voulez-vous me dire qu'il vient d'obtenir son baccalauréat? Et le voici, il perd son temps par ici avec ce groupe-là.” Pourquoi était-il là? Il avait un besoin. C'est vrai. Son cœur était affamé ; et Dieu allait lui montrer tout au sujet de ces choses. Il se faufile droit vers là où était Jésus, et il a dit: “Seigneur, ma fillette est à l'article de la mort. Viens lui imposer les mains et elle sera guérie.” Oh ! lala ! J'aime vraiment ça ! Oh ! Quand Il a vu qu'il s'était assez approché de Lui pour attirer Son attention, s'il pouvait attirer l'attention de l'Homme… Dieu traitait déjà avec son cœur. Si donc il pouvait attirer l'attention de l'Homme, il aurait ce qu'il voulait ; en effet, il savait que Dieu était dans Son Fils.

[28] J'apprécie la femme sunamite pour ça, là: quand elle… son enfant était mort et couché dans la chambre du prophète, elle a dit: “Selle l'ânesse et va de l'avant. Ne t'arrête pas à moins que je te l'ordonne.” Et quand elle est arrivée… Dieu ne révèle pas toujours à Ses serviteurs tout ce qui se passe: seulement ce qu'Il veut révéler. Et alors, la femme s'est très vite approchée (laissons un instant notre histoire ici), la femme s'est très vite levée, et Elie s'est levé, il a regardé, il est sorti de sa cave, il a regardé là ; et il a dit à Guéhazi, il a dit: “Voici venir cette Sunamite, a-t-il dit, son cœur est troublé, et je ne sais même pas ce qui cloche chez elle.” Il s'est donc avancé. Toutefois, Dieu ne lui avait pas révélé ce qui clochait. Il a dit: “Te portes-tu bien? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien? Ton enfant se porte-t-il bien?” J'aime ça. Elle a dit: “Tout va bien pour moi, tout va bien pour mon mari, tout va bien pour l'enfant”, alors que l'enfant était étendu mort. Eh bien, quoi? Elle était arrivée auprès de l'homme de Dieu. C'était le même homme de Dieu qui lui avait donné cet enfant par une promesse. Elle savait que Dieu était dans Son prophète, et si jamais elle pouvait arriver auprès du prophète, le prophète pouvait lui faire savoir pourquoi Dieu avait repris l'enfant. Elle a dit: “Tout va bien maintenant.” Alors, elle est tombée, elle s'est mise à lui parler de l'enfant. Et vous connaissez l'histoire, comment il est allé, il s'est étendu sur l'enfant… revenu à la vie.

[29] Le petit Jaïrus s'est frayé une voie dans la foule jusqu'à arriver là-bas, et il a dit: “Maintenant, tout va bien. Je suis finalement arrivé auprès de Lui. Je me suis éloigné du pasteur, je me suis éloigné de l'évêque ; je me suis éloigné du pape ; je me suis éloigné d'eux tous. Et maintenant, j'ai quitté tous les membres d'église, j'ai dépassé toutes les associations, et tout le reste maintenant. Maintenant, je suis arrivé là où je peux vraiment L'adorer.” Il a dit: “Seigneur, je suis très content d'être ici. Et ma fillette est couchée à l'article de la mort. Veux-Tu venir lui imposer les mains?” Maintenant, suivez. Sa foi était dans l'imposition des mains. Mais pour Pierre, ce n'était pas comme cela. Quand il était sur la mer houleuse, la nuit précédente, et-et que Jésus se tenait là-bas, Il a dit: “Seigneur, si c'est Toi, ordonne que je vienne vers Toi sur l'eau. Ordonne que je vienne simplement-simplement-simplement.” Jésus a dit: “Viens.” Vous savez, c'est: “Cherchez et vous trouverez. Demandez et cela vous sera accordé.” Pierre est donc sorti de la barque et il est parti.

[30] Le sacrificateur, quand Josué a donné l'ordre de traverser la mer, la rivière plutôt, leur foi était… quand leurs pieds ont touché l'eau, aussitôt que la plante de leurs pieds a touché l'eau, ils savaient que la mer se dessécherait. C'est là qu'était leur foi. Quant au centenier romain, celui-ci a dit: “Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot.” J'aime ça. Regardez ça. Il a dit: “Je suis soumis à des supérieurs. Et je dis à l'un de faire ceci, et il le fait. Je dis à l'autre: 'Va', et il va. A un autre: 'Viens', et il vient. Je sais ce que j'ai, oh ! ceux que j'ai sous mes ordres, ils doivent m'obéir.” Maintenant, suivez. Il reconnaissait que Jésus-Christ avait la maladie sous Son contrôle. Il a dit: “Prononce seulement un mot ; c'est tout ce que Tu as à faire ; et la maladie de mon serviteur obéira à ce que Tu ordonneras.” Donne-nous ce genre de foi ici ce soir. Et vous verrez quelque chose arriver. C'est vrai. Prononce simplement la Parole ; tout ce que Tu dis, ça arrivera ainsi. Prononce simplement la Parole. Et Il a dit: “Ton fils vit.” Et alors, le lendemain, quand il est arrivé là vers onze heures, il s'approchait de la maison. Il avait voyagé toute la journée et cette nuit-là, et le lendemain, il est rentré. Certains de ses serviteurs l'ont rencontré, ils ont dit: “Ton fils vit.” Il a dit: “A quelle heure a-t-il commencé à se rétablir?” Ils lui ont dit: “Hier, vers onze heures, la fièvre l'a quitté.” Cet homme a dit: “C'était exactement au moment où Il m'a parlé.” C'est exact. L'état du fils a commencé à s'améliorer à ce moment-là.

[31] Or, Jaïrus voulait l'imposition des mains. Il a dit: “Viens imposer les mains à ma fille et elle se rétablira.” Jésus a dit: “J'irai.” Il s'est mis à descendre là, car Il savait que si la foi de l'homme, qu'il ait eu une vision ou pas… Jésus avait déjà dit qu'Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. Peut-être qu'Il n'y avait pas une vision pour cela. Mais cependant, Il savait que la foi de l'homme était suffisante pour accomplir l'œuvre. A la femme qui L'avait touché là derrière, Il n'avait jamais dit: “Je t'ai guérie”, Il a dit: “Ta foi t'a sauvée.” Il a mis Ses doigts… Deux aveugles Le suivaient un jour dans la rue. Ils disaient: “Seigneur, aie pitié de nous. " Il n'avait pas eu de vision sur ces hommes-là. Il a simplement continué, Il les a laissés tranquilles. Eux criaient après Lui jusqu'au moment où Il est entré dans une maison. Ils sont entrés dans la maison et ils ont dit: “Aie pitié de nous, Seigneur.” Maintenant, suivez. Il leur a touché les yeux et a dit: “Maintenant, qu'il vous soit fait selon votre foi.” Voyez? Ils ont eu cela ; leurs yeux s'étaient ouverts. Voyez? “Selon votre foi…” Mais maintenant, ce qu'Il faisait Lui-même, c'est ce que le Père Lui montrait de faire. Mais Il avait touché leurs yeux ; les gens ont touché Ses vêtements, ils ont tout fait, comme ça. C'était leur propre foi. “Ta foi t'a sauvé.”

[32] Voici donc venir cet homme maintenant. Jésus va avec le petit Jaïrus auprès de sa–sa fille malade. Eh bien, ils cheminent. Je peux voir Jaïrus marcher maintenant, tous les sacrificateurs le regardent et disent: “Ah ! C'est donc ça que tu as choisi. Oui, c'est ça.” Ils cheminent tout droit… Il arrive près de Jésus ; son cœur avait changé. Et tout celui qui s'approche réellement de Jésus ne peut plus jamais rester le même. Non, non. Vous ne pouvez plus vous associer à ces vieilles religions sèches et formalistes. Vous avez en vous quelque chose qui vous change et qui vous rend différent, si jamais vous vous approchez. Eh bien, vous pouvez vous approcher de l'église et faire n'importe quoi, mais vous ne pouvez pas vous approcher de Jésus et rester le même.

[33] Alors, Jaïrus cheminait droit, son petit torse bombé, vous savez, comme ça. “Oui, oui. Je suis content de marcher à Ses côtés. Oui, oui. Ceci est mon-mon… Ceci est mon salut maintenant. Oui, oui.” Alors, le coup dur fut asséné. Voici venir un homme, la tête couverte de cendres, comme le faisaient les Orientaux en cas de deuil, et il a dit: “Ne Le dérange plus. Ta fille est déjà morte.” C'était le coup de minuit. Je peux voir le petit Jaïrus alors que les larmes lui coulent dans les yeux et que son petit cœur commence à trembler. Il s'est retourné. Je peux voir Jésus avec ces yeux sacrés, regarder et dire: “N'aie pas peur. Crois seulement.” C'est assez. Un petit sourire s'est dessiné sur ses lèvres et il a continué. “Oui, je-je sais ce qu'Il dit. Il est le Dieu oint ; je-je sais que ce qu'Il dit est vrai, alors…” Il continue… Il savait que ça marcherait. Voyez? Il savait que quelque chose… Très bien. Quand ils sont arrivés à la maison, les gens poussaient des cris, et ils allaient dans la cour: “Oh ! Elle est morte, elle est partie. Nous avons embaumé son corps. Elle est couchée là sur le lit, elle est morte. Et elle est morte, la pauvre petite créature.” Jésus se dirigeait vers l'entrée ; malgré tous ces comportements, comme cela, Il a dit: “Silence. Tenez-vous un peu tranquilles.” Il a dit: “La jeune fille n'est pas morte ; elle dort seulement.” Et ils se sont moqués de Lui. Savez-vous ce qu'Il a fait? Quand ils se sont moqués de la Parole de Dieu, Il les a boutés dehors. C'est une bonne chose à faire. Ne croyez-vous pas cela? C'est vrai. Il les a boutés dehors.

[34] Comment pouvait-Il accomplir des miracles avec de telles personnes tout autour? Eh bien, une fois, Il a dû prendre un homme et le faire sortir directement de la ville afin qu'Il puisse le guérir, à cause de beaucoup d'incrédulité. Il est allé dans Son propre territoire, là où Il avait grandi ; Il n'a pu rien faire, aucune œuvre. Ils ont dit: “Nous avons appris qu'Il a accompli des miracles là-bas. Laissez-moi le faire maintenant.” Et tous ceux qui Le connaissaient quand Il grandissait comme un jeune Garçon disaient: “C'est le Fils du charpentier, nous connaissions Son papa. Et nous les connaissions tous. Nous connaissions Ses frères et Ses sœurs. Nous savons que c'est un groupe de gens très pauvres par là. Cela… Où a-t-Il eu cette sagesse? De quelle école est-Il sorti?” Et Jésus était étonné de leur incrédulité. Il n'est resté là qu'un peu de temps ; Il a continué Son voyage. Puis, Il a dit: “Un prophète n'est pas sans honneur, si ce n'est dans son pays et dans sa maison.” C'est vrai. Et c'est comme ça depuis lors. Eh bien… En effet, c'est la Parole de Dieu. Il doit en être ainsi.

[35] Mais ils… Il… ils se moquèrent de Lui. Et ce qu'Il a dit était la Parole de Dieu. Et après donc qu'Il eut prononcé ces Paroles, Il les bouta tous dehors. Considérez qui Il a pris avec Lui: Pierre, Jacques et Jean. L'amour, la foi et la charité. Je veux dire: La foi, l'espérance et la charité ; Pierre, Jacques et Jean, ces trois-là. C'est ce qu'il vous faut emmener avec vous: L'espérance, la foi et la charité, en entrant dans la chambre des malades. Et remarquez, Il a pris le père et la mère, Il a fait sortir tous les autres. Eh bien, Il est resté seulement avec ceux qui avaient le cœur brisé, la femme du petit Jaïrus qui croyait en Lui de tout son cœur. Il a dit: “Je vous ai dit de ne pas avoir peur: vous verrez la gloire de Dieu.” Très bien. Puis, quand Il est entré dans la maison, Il a regardé sur le lit, la pauvre jeune fille gisait là, morte, étendue sur le lit, elle avait environ douze ans. Jésus s'est approché de là où elle était, Il lui a pris la main, Il lui a parlé en langues: “Tabitha”, Il l'a fait venir là.

[36] Et tout autour, vous regardez là dehors, tous doutaient, disant: “Eh bien, à l'idée même que cet homme nous fait sortir de la maison. Oh ! Attendez que nous nous emparions de Jaïrus. Hum. Attendez simplement que nous l'ayons. Oh ! lala ! Le médecin a dit que l'enfant allait mourir et cela s'est fait exactement comme le médecin l'avait dit. L'enfant est morte, et le voici maintenant jeter la disgrâce sur notre église. Hum. Attendez qu'il sorte de cette maison-là. Nous allons le soumettre à la discipline de l'église maintenant même. Attendez la réunion de l'assemblée générale, nous allons assurément lui montrer quoi faire. Nous allons lui régler son compte. Attendez simplement qu'on tienne la prochaine conférence, nous n'allons certainement plus avoir ce gars-là par ici.” Jésus, malgré tout ce tas d'incrédulité dehors, Il était revêtu de la puissance de l'Esprit au point qu'Il a pu parler dans un autre pays, dans une autre langue. Et Il a appelé l'esprit de celle qui était morte depuis le pays, là, Il a dit: “Reviens.” Et la jeune fille qui était couchée, morte, est ressuscitée, par le toucher de Sa main. Il a dit: “Maintenant, donnez-lui à manger, elle est faible. Elle va se rétablir.” Il a dit: “N'en parlez à personne donc.” Cela n'a pas à être publié dans toutes sortes de journaux et être annoncé partout. Très bien. Il était l'Homme du moment. Il l'était. Mais Il le savait Lui-même. Dieu le savait et c'était suffisant. Très bien.

[37] Et Il avait dit: “N'aie pas peur. Crois seulement.” Or, ce même Seigneur Jésus qui était là-bas, à cette scène, est ici ce soir à cette scène-ci. Quand Il était ici sur terre, nous voyons Sa miséricorde. A la résurrection de cette jeune fille, le Père Lui avait montré en vision, quand Il est allé pour un temps. Il a dit qu'Il ne faisait rien… Quand Il a regardé tout autour, Jaïrus, peut-être qu'Il avait déjà vu ce qui allait arriver ; en effet, Il a dit de Ses propres lèvres, alors qu'Il passait à côté de la piscine de Béthesda, là où étaient couchés les boiteux, des estropiés et des aveugles, Il est passé par là, Il a trouvé un homme couché sur un grabat, car le Père Lui avait montré où était cet homme-là. Il souffrait d'une maladie depuis trente-huit ans. Cela n'allait pas le tuer. Il s'est donc avancé là, Il a guéri cet homme-là, et Il est allé s'occuper de Ses affaires. Et il y avait là au moins deux ou trois mille personnes, ou plus, couchées près de cette piscine-là, attendant le mouvement de l'eau: des estropiés, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, attendant là. Et pourtant un Tendre et Compatissant Père passait juste à côté de cela. Mais, parfois, les gens ne savent pas ce qu'est l'amour ; vous confondez l'amour et la sympathie. Voyez? L'amour, c'est l'obéissance. Dieu parle ; c'est l'obéissance, peu importe ce qu'est la sympathie ou n'importe quoi d'autre. Il n'est pas étonnant qu'Il ait exprimé, là dans le jardin de Gethsémané, Sa sympathie en abandonnant Ses amis et tout, mais Il a dit: “Que Ta volonté soit faite.” C'est exact. C'est l'amour ; c'est le vrai amour, l'obéissance. Il est passé là. Certainement, Son cœur saignait pour telle pauvre petite mère, là debout avec un enfant hydrocéphale, et tel pauvre vieux papa aveugle, paralysé par l'arthrite, qui avait fait là des années et des années, cherchant à entrer dans cette piscine-là après que l'Ange était descendu, mais ils ne pouvaient pas y arriver.

[38] Un grand nombre, et il faut deux mille pour faire un grand nombre. De grands nombres, au pluriel, étaient étendus là jour et nuit. L'Ange descendait, agitait l'eau ; la première personne à y entrer avec foi était guérie. Et ils devaient attendre que l'eau soit encore agitée. Ainsi donc, ils restaient couchés là année après année, et leurs bien-aimés leur apportaient à manger. Et les mendiants étaient là, essayant peut-être d'entrer une fois dans la piscine pour être guéris, éprouver leur foi contre l'Ange, ou avec l'Ange, quand Il descendait. Et là, ce grand nombre était couché là…?... La Bible dit que des impotents étaient couchés là, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques, attendant, et Il les a dépassés tous, Il n'a adressé mot à aucun d'eux. Il est allé vers cet homme, Il a dit: “Veux-tu être guéri?” Il a dit: “Eh bien, je–je–je… Quelqu'un peut me dépasser.” Il a dit: “Quand je me dirige vers la piscine, quelqu'un d'autre peut courir plus vite que moi, il descend vite et y entre avant moi, et c'est comme ça que ça se passe.” Il a dit: “Très bien. Prends ton lit et rentre chez toi.” Les Juifs L'interrogèrent. Eh bien, Il a dit: “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.”

[39] Quand Il était ici sur terre, Il connaissait les péchés cachés des gens. Il savait ce qu'ils avaient fait, là où ils avaient été. Quand Philippe est arrivé auprès de Lui, après qu'il eut trouvé Nathanaël, il s'est simplement approché et Il a dit: “Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude.” C'était le commencement de Son ministère. Eh bien, Philippe se tenait dans la ligne de prière, il a dit: “Eh bien, comment m'as-Tu connu, Rabbi? (Ou révérend, n'importe quel titre que vous voulez donner. Maître, je pense, ou Docteur, c'est la bonne traduction.) Comment m'as-Tu connu?” Il a dit: “Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.” Il n'a pas dit… Eh bien, vous savez ce que les gens qui étaient dehors et qui se tenaient là disaient: “Cet homme est un spirite. Il est Béelzébul. C'est le prince de tous les démons.” En d'autres termes, Il était le meilleur liseur des pensées qu'il y a eu. “C'est le prince des démons.” Mais vous savez quoi, Philippe a dit: “Tu es le-le Fils de Dieu, le Roi d'Israël.” Et il a reçu la Vie Eternelle.

[40] Or, Jésus a dit: “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père. Vous en ferez davantage.” Si donc Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il est donc ici ce soir. Il n'a jamais quitté la terre, pas plus qu'Il est monté et Il est revenu sous forme du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte. Il a donné la puissance aux disciples et Il leur a donné la puissance. Et cela devait aller jusque quand? Se limiter aux disciples seulement? Ecoutez Sa dernière commission: “Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.” Est-ce vrai? C'est dans le monde entier et à toute la création dans le monde. Et cela ne s'est pas encore fait là. Et jusqu'à quand était…?... durait? “Jusque dans le monde entier…” Prêchez l'Evangile. L'Evangile ne vient pas en parole seulement, la… C'est la Parole rendue manifeste. Paul a dit: “L'Evangile ne vient pas en parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.” Voyez? Maintenant, regardez et voyez si cela coïncide avec ce qu'Il a dit: “Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création ; celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné.” Or, aujourd'hui…?... le prédicateur va jusque-là. C'est vrai. “Celui qui croira, qui sera baptisé, sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et (conjonction, qui relie cela) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Oh ! On ne vous enseigne pas cela, n'est-ce pas? “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. Ils saisiront des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” C'est vrai. Observez là où ces choses arrivent et vous verrez la Colonne de Feu suivre l'église, Dieu confirmant cela.

[41] Un jour, Paul longeait le rivage, il avait fait naufrage. Il ramassait des morceaux de bois et les jetait simplement au feu ; et un gros serpent l'a saisi à la main. Il l'a regardé, il a dit: “Eh bien, Dieu m'a déjà dit que je dois comparaître à Rome. Cette bestiole ne me fera jamais de mal.” Il l'a simplement envoyée au feu d'une secousse. Tous les indigènes ont dit: “Attendez voir cet homme tomber mort maintenant.” Il s'est retourné, il a ramassé d'autres morceaux de bois, il s'est retourné, il s'est mis à se réchauffer. Et ils ont dit: “Non, c'est Dieu.” C'est vrai. Pourquoi? Il était tellement rempli et chargé du Saint-Esprit que le poison de cette bestiole ne lui a même pas fait mal. Il est le même Jésus ce soir. Il ne faillit jamais. Il est toujours le même Seigneur Jésus. Croyez-vous en Lui?

[42] Je pense qu'Il veut que je prie pour les malades. Maintenant, rappelez-vous, représentons-nous ce que Jésus est maintenant. Prenons… Combien ici croient qu'il y avait eu la résurrection des morts et que Jésus-Christ est les prémices de ceux qui dormaient? Eh bien, je vous remercie pour votre foi. Maintenant, la Bible enseigne dans Hébreux 13.8, il est dit: “Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.” Est-ce vrai? Jésus a dit: “Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Est-ce vrai? Et quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur ; Il ne prétendait pas être autre chose que le Fils de Dieu. Il disait: “Je ne peux rien faire avant que le Père Me le montre.” Mais cependant, Il pouvait se tenir à côté de quelqu'un, lui parler un peu et lui dire ce que–ce qu'était son problème. Est-ce vrai? Donc, le Père Lui donnait une vision, Lui disait d'aller faire une certaine chose ; Il le faisait.

[43] Il Lui avait montré en vision la résurrection de Lazare. Est-ce vrai? Il avait quitté la maison et s'en était allé. Le premier jour, on L'a envoyé chercher, Il n'est pas venu. Le deuxième jour, on L'a envoyé chercher, Il a simplement poursuivi Son chemin. Le troisième jour, Il a alors fait demi-tour et a dit: “Notre ami Lazare dort, et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là. Mais Je vais le réveiller.” C'est vrai: “Je vais le réveiller.” Maintenant, remarquez, quand Il est arrivé à la tombe, Il a dit: “Père, Je Te loue de ce que Tu m'as déjà exaucé. Mais à cause de ceux qui se tiennent ici, Je dis ceci.” Voyez? Il savait ce qui allait arriver. Puisque les paroles ne se contredisent pas dans la Bible, ne contredisent pas une partie des Ecritures, Il a dit: “Je ne fais que ce que le Père Me montre.” C'est vrai. “Si tu peux croire, a-t-Il dit, tout est possible.” Donc, croyez ce soir, et demandons à notre Seigneur Jésus de bien vouloir monter sur la scène ce soir, d'avoir le contrôle sur nos corps par la foi et la puissance, et si… de nous couvrir ensemble maintenant. Nous avons fait des appels à l'autel, les gens ont été sauvés, et–et ils sont venus à Dieu. Maintenant, demandons-Lui de guérir les malades ce soir. Inclinons la tête pendant que nous Lui parlons.

[44] Maintenant, Bien-Aimé Père céleste, nous sommes reconnaissants pour Ta Parole écrite. Et maintenant, je prie, alors que je me tiens ici Te représentant devant ces chers amis chrétiens ici ce soir dans l'église, je Te demande, Dieu bien-aimé, de venir prendre le contrôle du corps de ce misérable homme que je suis, juste pour Ta gloire. Et à cause de Ton élection, à cause de Ton appel, parle et laisse que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, entre dans le corps de Ton serviteur, et parle à Tes autres serviteurs. Et que le même Jésus entre dans leurs corps et réponde à la croix. Et que de grands signes et de grands prodiges s'accomplissent ce soir. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[45] Maintenant, je pense que dimanche soir nous avons distribué les cartes de prière de la série Y. Et puis, nous n'avons plus distribué de cartes de prière après. Je pense donc que nous les avons prises depuis le–le début à partir de la première jusqu'aux 50 premières, là-bas. Maintenant, ce soir, prenons la dernière partie de cette centaine de cartes. Voyons, Y. Prenons environ… Nous avions 25, je pense, hier soir. Voyons, la dernière… Prenons environ quinze ce soir et essayons cela. Disons de 85 ; Y-85 à 100. Qui a Y-85. Voyons. Levez la main. La dame assise ici. Très bien, voudriez-vous venir juste ici même, madame? Très bien, 85. Qui a 86? Quelqu'un a-t-il la carte de prière 86, Y-86? Voudriez-vous venir? Avez-vous cela, madame? 86? Très bien, 87? 88? 88? Qui a la carte de prière 88? Quoi? Pardon, 88, 89, qui a la carte de prière Y-89? N'y en a-t-il pas dans… Que quelqu'un regarde tout autour. Peut-être qu'il s'agit d'un sourd? Ou, ici, je vois un jeune homme assis dans un fauteuil roulant. Est-ce votre carte de prière, Monsieur? Non, en a-t-il? Très bien. 8… 80… Maintenant, est-ce… Excusez-moi. 89. 90? Qui a 90? Les cartes de prière 90? 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100. Alignez-les simplement maintenant. Voyez, si nous pouvons prendre ces premières, peut-être, retourner carrément pour en prendre d'autres.

[46] Que l'organiste, à l'orgue, veuille jouer pour moi, qu'il veuille nous donner un accord… Combien connaissent cet ancien cantique: Reste avec moi? J'aspire après un grand matin de résurrection, quand toute la vie sera terminée, que notre œuvre sur la terre aura été accomplie, nous aurons été à la maison pour le Souper des Noces, et nous reviendrons pour le Millénium… J'imagine simplement une douce musique angélique parcourir l'air. Les anges de Dieu chanteront à la résurrection, quand nous reviendrons. J'aimerais qu'Il reste avec moi ; alors, pas vous? Pendant qu'elle joue cela doucement... Maintenant, je vais vous poser une question. Je vais vous demander combien ici présents sont nécessiteux, n'ont pas de cartes de prière, ne seront pas ici ce soir, et disent: “Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. J'aimerais que Dieu aie pitié de moi, qu'Il me guérisse ce soir.” Voudriez-vous lever les mains partout? Ceux qui veulent que Dieu les guérissent ce soir. Très bien, juste pour avoir une idée générale de là où vous êtes. Eh bien, vous n'avez pas besoin de carte de prière, mes amis. Une carte de prière, c'est juste pour entrer dans la ligne ; c'est l'unique moyen légitime par lequel nous pouvons obtenir cela.

[47] Maintenant, si je parcours cette ligne, je pense, quinze ou vingt personnes… Sont-ils tous là? D'accord. Je ne pense pas qu'il y ait une personne dans cette ligne-là que je connaisse, à moins que ça soit cette petite dame qui vient de quitter l'estrade ici, il y a juste quelques minutes. Je ne connais même pas son nom. Je sais qu'elle–qu'elle chante ici. C'est tout ce que je sais, ou-ou plutôt qu'elle fréquente votre église ou quelque chose comme cela. Je-je ne la connais pas. Et je pense que c'est l'unique personne que je connais tout au long de cette ligne-là. Maintenant, comme je suis ici chez moi, c'est un peu difficile. Il y en a que je connais: Monsieur Wood et sa femme, ici, je les connais. Et puis je connais cet homme qui est assis ici même ; j'ai… Est-ce Garrett? Est-ce votre nom, frère? Quoi? Bryan. Je vous connais, comme c'est vous qui avez mis ce grand écriteau là dehors à New Albany, là, avec cette–cette épée perçant le monde ou quelque chose qui est dans la Parole de Dieu. C'est vous l'homme qui a fait cela, n'est-ce pas? C'est ce que je me disais. Puis… Maintenant, cette femme assise ici même, je ne la connais pas ; mais je-je… Elle a été quelque part dans une réunion avec moi, quelque part ou quelque chose comme cela. Je… Ne vous ai-je pas vue quelque part, madame? A Phœnix, en Arizona. Je… Très bien… à Phœnix, en Arizona, au tabernacle à Carlsbad. Je me souviens d'avoir vu votre visage et je… elle me semblait familière.

[48] Et si je ne me trompe pas, je pense que celui-ci, c'est un ministre avec sa femme, ils sont assis là même. Je …?... dire votre nom, mais ça a une résonance juive. N'est-ce pas vrai? N'a-t-il pas été chez moi et n'a-t-on pas prié pour votre femme ou quelque chose comme cela il y a quelque temps? Je me souviens d'eux. Très bien. Je pense que c'est juste… S'il m'arrive de ne pas vous reconnaître, excusez mon ignorance, mais je-je pense… Et je vois l'homme du… le frère, le même matin où madame Sheen de l'Eglise méthodiste a été guérie. Il souffrait d'un cancer de foie ou quelque chose comme cela, il est de l'Eglise baptiste par ici, lui et sa femme, ils sont assis là même, ils étaient… Je me souviens de lui. Levez la main, frère, là. C'est le frère là même. Oui.

[49] Et c'est juste pratiquement la limite, à ce que je sache maintenant, sauf ces deux jeunes filles là, la fille de frère Cauble. La jeune fille ici, elle venait d'être guérie des tumeurs de cerveau. Je pense que vous avez entendu son témoignage. Son père est un célèbre médecin ici. Et les tumeurs de cerveau… Elle est directement passée à l'estrade. Dieu sait que je ne savais rien à ce sujet. Mais je savais qu'elle souffrait de la nervosité. Eh bien, c'est tout ce qu'ils m'ont dit. Je ne peux pas dire… Je dois simplement suivre ce qu'ils disent. Ils ont dit que je lui ai parlé, lui disant que je la connaissais et je savais qu'elle était nerveuse ; mais après, j'ai vu son papa l'examiner et trouver des tumeurs au cerveau, et c'était vrai. Et puis, il lui a été dit: “AINSI DIT LE SEIGNEUR, l'intervention chirurgicale ne sera plus nécessaire, car Dieu les ôtera.” Et maintenant, elle a été examinée par deux médecins, ou plus, de la ville. Elle est directement retournée auprès de son père et celui-ci l'a examinée… Il n'y a aucune trace de cela, nulle part. Voyez? Tout a disparu. Tout a disparu. Maintenant, c'est simplement notre Tendre Seigneur.

[50] Maintenant, il y en a d'autres, peut-être ici présents, qui ont été guéris de toutes sortes de maladies et autres, mais je n'ai jamais guéri personne. Et personne d'autre n'a donc guéri quelqu'un, à part Dieu: “Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies.” Je suis juste Son serviteur, né dans ce monde. Tout comme frère Cauble est né ici pour prêcher ; Dieu l'a envoyé comme prédicateur. Il m'a envoyé comme un voyant. Et j'ai simplement des visions. C'est tout. Et je suis né comme cela. Il n'y a rien là… La première chose que je peux me rappeler, c'était une vision que j'ai eue quand j'étais un enfant. Ce n'est pas seulement comme ceci ; Cela prédit des événements des mois, des semaines, voire des années à venir. Et je demande à n'importe qui dans cette salle, ici, à n'importe quel moment, ou n'importe où que vous voulez, si une fois…Je suis… Excusez-moi, je vois ma chère vieille mère assise ici. Je regardais juste par-dessus elle, elle et frè-… frère et sœur Sims. Et à aucun moment Cela n'a jamais parlé sans que la chose s'accomplisse absolument, exactement comme cela avait dit que ça s'accomplirait. Sauf cette unique chose qui est encore à venir, quand j'arriverai outre-mer ; c'est écrit ici dans ma Bible. Je peux vous en donner une copie si vous voulez. Observez et voyez si on ne voit pas cela dans les journaux, les journaux religieux et tout, au moins juste exactement ce que cela dit ici.

[51] Très bien. Maintenant, faites venir votre… Oh ! C'est celui-ci le patient. Maintenant, j'aimerais… Rappelez-vous, à vous les chrétiens, ces choses sont terribles et ce n'est pas une pratique de quelque chose. Il s'agit absolument du Seigneur Jésus-Christ dans Sa puissance de résurrection. Comme une puissance qui a été donnée aux gens, non pas pour guérir, mais pour prêcher, enseigner… Tout cela, c'est sous l'inspiration. Aucun prédicateur parmi vous assis ici ne voudrait se dire donc: “L'inspiration n'existe pas.” Vous n'aimeriez pas dire que vous avez prêché votre sermon de vous-même. Vous demandez à Dieu de vous aider. C'est l'inspiration. Pourquoi votre frère, ou quelqu'un à côté de vous, ne peut-il pas prêcher juste comme vous le pouvez? Il n'a pas été appelé pour cela ; c'est vous seul qui avez été appelé. Cela ne fait pas de vous meilleur que lui, s'il est chrétien. Mais Dieu vous place comme un prédicateur, peut-être lui comme un membre laïc. Voyez? “Dieu place dans l'église…” Et maintenant, concernant ces choses, je dis ceci maintenant à cause de la loi de l'Etat, dans la plupart des Etats, que je ne répondrai pas des critiqueurs ou des incroyants à partir de cette partie de la réunion jusqu'à la fin. Que le Seigneur vous bénisse. Je sais que Sa Présence est ici, l'Ange du Seigneur est près ; Il est ici maintenant. Et vous tous qui avez Sa photo, vous savez, vous verrez au jour du Jugement, Il ne se tient pas à cinq pieds [1,5 m] de là où je suis maintenant même. C'est exact. Ce n'est pas moi. Il entre simplement ; je me perds, et Il parle. Que le Seigneur vous bénisse.

[52] Et maintenant, si vous êtes un critiqueur, et que n'importe quoi arrive, je ne suis pas responsable. Mais je le suis vis-à-vis d'un chrétien. En effet, par la grâce de Dieu, nous pouvons faire partir cela d'un chrétien, mais nous ne le pouvons pas sur un critiqueur. Très bien. En effet, c'est un châtiment. Vous devez vous repentir. Ainsi donc, que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et puissiez-vous tous… Ne vous déplacez pas. Mais quoi que vous fassiez, ne quittez pas votre siège. Restez juste là où vous êtes pendant les quelques prochaines minutes et croyez. Et si le Seigneur Jésus-Christ vient ici à l'estrade ce soir, maintenant, et qu'Il accomplit les mêmes œuvres qu'Il accomplissait en Galilée et là dans les alentours, allez-vous L'accepter pour votre guérison et comme votre Sauveur et tout? Allez-vous le faire? Levez la main et dites: “Je le ferai. Je croirai cela de tout mon cœur.” Que Dieu vous bénisse. Maintenant, face à ça, puisse-t-Il le faire. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Très bien, maintenant, que la dame vienne. Maintenant, juste… j'aimerais que l'assistance soit respectueuse [Espace vide sur la bande – N.DE.] Et écoutez simplement. Et j'aimerais que les patients regardent de ce côté-ci, qu'ils croient simplement et juste… répètent ce que je dis. Et j'aimerais que vous, dans l'assistance, vous soyez tout aussi respectueux que possible. Et obéissez simplement à ce qui vous est dit de faire ou écoutez attentivement ce qu'Il dit.

[53] Et maintenant, j'aimerais parler à la dame. Je pense que cette dame m'est inconnue. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu nous connaît tous deux, n'est-ce pas? Et est-ce notre première rencontre? D'accord. Oui. Vous étiez…? Madame? Oui. Excusez-moi. Très bien, elle était ici hier soir, mais hier soir, je prêchais simplement, à ce que je sache. On m'a dit juste à la fin là, cela s'est mis à appeler les gens là dans l'assistance, pour différentes maladies, et à les guérir. Maintenant, puisque nous sommes inconnus, peut-être, nous avons peut-être le même âge, nous avons peut-être grandi quelque part à des lieux différents du pays, c'est notre toute première rencontre de notre vie… S'il y a quelque chose à votre sujet ou n'importe quoi que je puisse savoir, cela devrait venir par Dieu, par un moyen. Est-ce vrai? Ou peut-être-peut-être un péché secret dans votre vie, peut-être que vous êtes ici, je… avec un besoin d'argent. Peut-être que vous êtes ici pour demander à Dieu pour un autre, un bien-aimé, ou–ou un fardeau, ou-ou quelque chose de ce genre. C'est sur votre–c'est sur votre cœur, ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas, mais quoi que ce soit, eh bien, Il… Vous venez simplement vers moi pour que j'intercède pour vous, comme un-comme un intercesseur, pour vous aider à recevoir Christ. En effet, j'ai vu que vous êtes une chrétienne quand vous montiez ici. Vous êtes une croyante.

[54] Eh bien alors, si Jésus de Nazareth était ici et qu'Il se tenait ici, Il vous parlerait peut-être comme je vous parle. Il a parlé à la femme au puits un jour, Il a dit: “Apporte-Moi à boire.” Elle a dit: “Le puits est profond. Tu n'as rien pour puiser.” Et-et ainsi de suite. Et la conversation s'est poursuivie. Il est allé tout droit à son problème. Elle avait un problème, et ce problème-là, c'était qu'elle avait cinq maris. Il a dit… Et elle a dit: “Je vois que Tu es Prophète.” Et elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: “Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'aie jamais fait.” Ce n'est pas ce qu'Il avait fait. Il lui avait dit juste une seule chose. Mais Il avait découvert son problème. Et quand Il a découvert son problème, Il le lui avait dit, c'était le remède. Eh bien, s'Il est ressuscité d'entre les morts, et je soutiens qu'Il m'a envoyé Le représenter, tout comme Il… frère Cauble L'a représenté d'une autre façon, alors Il peut faire la même chose pour vous. Et s'Il vous disait la même chose, seriez-vous heureuse et-et prête à aller dire aux gens que Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts? Le feriez-vous? Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, ma sœur, et vous aide.

[55] Maintenant, regardez-moi comme serviteur de Dieu. Vous êtes consciente qu'il se passe quelque chose. Vous ne savez pas exactement ce que c'est, mais c'est quelque chose que vous savez. Afin que l'assistance… Parfois, je suis sous cette onction ; je ne… vous savez, je ne me rends pas compte de là où je suis. Mais depuis l'assis-… Afin que cette assistance sache que cette femme sait absolument qu'il se passe quelque chose maintenant même, si c'est vrai, levez la main, madame. Maintenant, ce qu'il y a, c'est cet Ange ; cette onction, Il se meut entre elle et moi. Et maintenant, dans cette dimension qui est donc là, Cela continue à apparaître comme un souffle. Je vois Cela devenir très laiteux devant moi. Maintenant, cela vient de disparaître. Et voici, on dirait, Cela disparaît, apparaît. C'est ainsi que vous pouvez sentir cela, juste comme des vagues. Maintenant, Cela apparaît de nouveau, comme cela, Cela retourne. Ça y est. Je vois quelque chose s'ouvrir. C'est vous qui entrez dans une maison. C'est un–c'est un hôpital. Et vous–vous avez subi une intervention chirurgicale ; ça a été… Je vois quelqu'un debout là, levant deux doigts. Il y a de cela deux ans depuis cette intervention chirurgicale. Vous êtes… Il y a un Etre angélique qui se tient près d'une porte. Eh bien, il s'agit-il s'agit de quelque chose dans votre flanc. C'est une maladie dans votre flanc, dans vos côtes. Est-ce vrai? Vous allez vous rétablir, sœur. Je vous vois plus tard dans un… Ô Dieu Tout-Puissant, je proclame des bénédictions sur ma sœur. Et qu'elle aille recevoir cette bénédiction, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Madame? Oui. Oh ! Il est tout…. Maintenant, ce qu'Il a dit que c'était, dans votre vie passée, était-ce vrai? Eh bien, ce qu'Il dit pour le futur arrivera, tout aussi vrai que ça sera. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Maintenant, vous pouvez partir et être rétablie. Jésus-Christ vous a guérie. Vous êtes consciente qu'il vous est arrivé quelque chose aussi, n'est-ce pas, madame? Oui. Si c'est vrai, afin… Voudriez-vous lever la main, juste dire que vous êtes… C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. Merveilleux.

[56] Croyez-vous en Lui? Tout ce que vous avez à faire, c'est avoir foi. Jésus a dit: “Si tu peux croire, tout est possible.” Maintenant, soyez simplement respectueux. C'est la même chose que notre… Où est partie cette dame qui venait d'être guérie? Oh ! C'est la dame assise à côté de vous, en train de prier. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame? De tout votre cœur? Vous souffrez de… quelque chose cloche dans le sang. N'est-ce pas vrai? C'est une hypotension. Est-ce vrai? Tenez-vous debout si c'est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérit, sœur. Rentrez chez vous à la maison et croyez. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez seulement ; vous verrez la gloire de Dieu. Amen.

[57] Très bien. Venez ou… Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour vous rétablir, vous guérir? Eh bien, si vous êtes consciente de Sa Présence, vous savez qu'il y a quelque chose d'autre que votre frère, n'est-ce pas? Je ne suis pas en train de lire ses pensées maintenant. Arrêtez de telles pensées. Ce n'est pas ce que je fais. Rappelez-vous, vos pensées sont ici malgré tout. Eh bien, vous dites que c'est la raison pour laquelle votre esprit… Eh bien, Jésus a fait la même chose: Il connaissait leurs pensées. Croyez-vous cela, monsieur, de tout votre cœur? Si vous croyiez, et que vous voulez croire de tout votre cœur, vous guéririez de cette hernie dont vous souffrez. Croyez-vous cela? Eh bien alors, levez-vous et soyez guéris, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Allez. Amen. Oh ! Vous avez une espèce de crise. C'est un–c'est un… Non, ce n'est pas l'épilepsie. C'est une espèce d'évanouissement ou de perte de connaissance. Oh! Vous avez connu un accident, un accident d'automobile qui a causé des crises d'évanouissement, vous languissez simplement et vous vous évanouissez. N'est-ce pas vrai? Venez ici. Ô Jésus, Fils de Dieu, aie pitié d'elle maintenant alors que j'impose les mains, que l'onction du Saint-Esprit est ici dans la salle. Et maintenant, puisse Cela aller vers cette femme et lui donner la foi. Et qu'elle n'ait plus cette maladie, quoi que ça soit. Je condamne cela au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez maintenant en paix. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous. Très bien, ayez foi.

[58] Venez. Bonsoir, monsieur. Je suppose, peut-être, oh ! nous sommes inconnus dans cette vie, mais Dieu nous connaît tous deux. Il nous a nourris, Il est avec nous. Et tout ce que nous avons vient de Lui. J'essaie simplement de contacter votre esprit, mon bien-aimé frère, juste afin que les bénédictions de Dieu puissent reposer. Maintenant, juste un instant, cela… A... Cela m'a quitté et Cela se dirige dans cette direction-ci. Il s'agit-il s'agit d'un homme qui est assis ici en train de prier, et il regarde droit vers moi. Oh ! C'est pour cet enfant-là. Il va devenir aveugle, ses yeux. Est-ce vrai? Imposez la main à ce petit enfant là et je vais solliciter des bénédictions de Dieu. Père, je Te prie de guérir cet enfant et qu'il ne soit plus dérangé au Nom de Jésus. Guéris ses yeux. Amen. Ayez foi, frère. Il va se rétablir.

[59] Maintenant, j'aimerais vous parler juste un instant. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je le crois. Et vous êtes conscient que quelque chose se meut entre vous et moi maintenant. Maintenant, vous souffrez des nerfs. Vous en êtes arrivé, on dirait, à perdre votre esprit. Dites donc, vous êtes aussi prédicateur. Oui, monsieur. Vous êtes un prédicateur. Vous venez d'entreprendre une nouvelle œuvre dans une ville, une œuvre missionnaire. Et cette ville-là est dans l'Indiana: Muncie, Indiana. Vous êtes… Et autre chose, vous voulez que je vous impose les mains pour que votre ministère soit puissamment béni. Et je vous vois prendre une lettre qui porte un nom. C'est votre nom. En effet, il est écrit: Révérend George G. B-u-t-z, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai? Rentrez, monsieur. Jésus-Christ va vous accorder le désir de votre cœur par Sa bénédiction. Amen. Que Dieu vous bénisse. Disons: “Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Ayez simplement foi, là au fond dans l'assistance. Croyez de tout votre cœur et vous verrez la gloire de Dieu. Le Seigneur Jésus qui est ressuscité d'entre les morts se tient ici dans cette assistance maintenant. Son glorieux magnifique Etre, l'Oint d'En Haut, de Gloire, Lui qui a soufflé des mondes depuis Ses mains, pour ainsi dire ; Lui qui a créé toutes choses par Jésus-Christ. Il est ressuscité d'entre les morts, et Il a répandu ce que vous faites maintenant, vous voyez et entendez. Ce n'est pas votre frère. C'est le fait de se soumettre au Saint-Esprit. Croyez-vous cela?

[60] Vous souffrez du cou, vous, assise là, n'est-ce pas, madame, assise là avec cette petite écharpe jaune? Vous avez… N'est-ce pas vrai? Vous étiez en train de prier tout à l'heure. Vous aviez la tête inclinée et vous demandiez à Dieu: “Si Tu permets à frère Branham de se retourner me parler, j'accepterai ma guérison.” N'est-ce pas ce que vous étiez en train de dire dans la prière? Ne sont-ce pas les paroles que vous prononciez? Si c'est vrai, levez la main. Levez-vous maintenant. Jésus-Christ guérit donc votre cou et vous pouvez rentrer chez vous. Comment ai-je entendu votre prière? Vous ne vous rendez simplement pas compte de là où vous êtes maintenant même. Vous êtes sous Sa puissance ; toute l'assistance est sous la domination du Saint-Esprit. Gloire soit rendue à Dieu !

[61] Très bien, où est… Excusez-moi, madame, je-je pense que je vous reconnais. C'est vous la dame qui avez chanté ici l'autre soir. Mais quant à savoir quelque chose sur vous autrement, vous en êtes juge: Je ne sais rien à votre sujet, pas plus que le fait que je vous ai vue chanter ici quand moi… l'une ou l'autre chose. Mais Dieu sait tout à votre sujet, sœur. Il vous connaissait depuis votre naissance. Et je sais que vous êtes une croyante. Et me croyez-vous comme votre frère? Vous croyez. Votre maladie… Vous souffrez de la sinusite, ou quelque chose comme ça, qui vous dérange. Vous souffrez des hémorroïdes ; c'est une affection de rectum. N'est-ce pas la vérité? C'est votre mari qui est assis ici. Voici une espèce de quelque chose qui se meut entre vous tous. Regardez ici, jeune homme, juste un instant. Oh ! Je vois une personne qui est-qui est ici debout. C'est un… C'est juste… c'est votre–c'est votre belle-mère. Elle habite une ville où il y a beaucoup de lacs, ou quelque chose comme cela ; c'est Michigan ; elle est estropiée. Est-ce vrai? Dieu Tout-Puissant, que Tes miséricordes viennent maintenant et bénissent celle-ci, Seigneur. Nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ ; que cela soit pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que la paix de Dieu repose sur vous. Je vous impose les mains pour la bénédiction pendant que l'onction est ici. Amen, amen.

[62] Ayez foi en Dieu. Très bien. Est-ce le patient? Croyez-vous? Si donc un homme dit quelque chose, en tant qu'un homme, vous avez le droit de douter de cet homme. Mais quand Dieu témoigne que c'est la vérité, alors vous n'avez pas le droit de douter de Dieu, mais de dire que c'est la vérité. Et je vous ai témoigné que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d'entre les morts, Il avait promis que les mêmes choses qu'Il avait faites s'accompliraient aussi ; et Il est ici ce soir, accomplissant les mêmes œuvres qu'Il avait faites quand Il était ici. Voudriez-vous guérir de cette maladie dont vous souffrez dans la chevelure ou à la tête? Croyez-vous que Dieu vous en guérira? Vous croyez, vous pouvez avoir cela. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous ; soyez rétabli. Et vous qui souffrez de l'arthrite, assis là même, Il vous a aussi guéri il y a quelques minutes. Ayez simplement foi et ne doutez pas.

[63] Amenez la… Est-ce votre patiente? Est-ce que docteur Cauble est venu? Excusez-moi, je me sens faible maintenant. Je suis…?... Approchez-vous. Croyez-vous? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Eh bien, je vous suis inconnu, ou vous m'êtes inconnue. Je suppose que nous sommes inconnus, n'est-ce pas? Vous avez assisté à plusieurs réunions. Je veux dire, quant à vous connaître, je ne vous connais pas. Je ne sais pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Très bien. Si donc je pouvais faire quelque chose pour vous et que je ne le faisais pas, je serais une brute. Mais si je pouvais faire quelque chose pour vous, et que je pouvais vous accorder votre désir, je le ferais. Mais je ne le peux pas. Mais étant né dans le monde pour avoir des visions, et, dans Sa Présence, dans laquelle vous êtes sûre maintenant de vous tenir… En effet, je crois que vous, sous cette onction, vous pourrez probablement passer dans l'Eternité. Me croyez-vous donc? De tout votre cœur? Vous n'êtes même pas de cette ville. Vous venez d'un autre Etat, et c'est un Etat voisin, au nord ; c'est l'Ohio. Est-ce vrai? Et vous avez des ennuis. Vous avez eu… Vous avez eu de sérieux ennuis depuis que vous êtes ici. Vous avez eu une attaque cardiaque. On vous a amenée dans un hôpital depuis que vous êtes ici. Vous souffrez de l'affection de vésicule biliaire. Est-ce vrai? Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, je condamne cette maladie et j'ordonne que cela la quitte afin qu'elle puisse retourner chez elle à la maison, normale et rétablie. Et pendant que Ta Présence ointe est ici, et que tous deux nous en sommes conscients, nous savons qu'un jour nous aurons à nous tenir dans Ta Présence. Maintenant, que ceci la quitte et qu'elle soit bien portante ; je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Rentrez, en étant heureuse, en bonne santé, et aimez Dieu toute votre vie. Très bien.

[64] Oh ! Comme Dieu pourrait guérir toute cette assistance de gens en ce moment même, si vous croyez de tout votre cœur. Si seulement vous avez foi et que vous ne doutez pas. C'est tout ce que je vous demande de faire, c'est croire en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Maintenant, peu importe que vous soyez ici sur l'estrade ou que vous soyez là dans l'assistance… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Croyez-vous de tout votre cœur? Vous? Devant Dieu, vous dites cela? Comprenez-vous cela? Et il y a une vibration ou un mouvement dans un canal qui a parcouru l'assistance il y a quelques instants, cela a quitté maintenant ; mais on pensait que c'était de la télépathie mentale qui consiste à lire la pensée. Mais ce n'est pas ça. Je n'ai point regardé la femme. J'aimerais que vous posiez votre main sur mon épaule, madame. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu et que je vous dis la vérité? Si je demande à Dieu et qu'Il me dise ce qu'est votre problème, allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur? Allez-vous le faire? Vous souffrez du cœur. Si c'est vrai, levez la main maintenant. Maintenant, allez et soyez rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Vous aurez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[65] D'accord, madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Aimeriez-vous être rétablie? La vie n'a pas été un lit fleuri pour vous de toute façon, n'est-ce pas? Vous avez eu beaucoup d'épreuves, des hauts et des bas. Vous avez été extrêmement nerveuse toute votre vie, surtout en ce temps-ci, c'est pratiquement l'âge que vous atteignez maintenant, d'être–d'être nerveuse et bouleversée. Ça s'aggrave plus que jamais, car vous atteignez la ménopause, une étape de la vie. Mais dans votre vie, vous avez toujours désiré une marche plus intime avec Dieu. Vous avez encore ce désir aujourd'hui, vous cherchez cela tout le temps. Maintenant, entre vous et moi, il coule du sang, et cela change on dirait en une couleur blanche. Vous êtes anémique. Est-ce vrai? Maintenant, allons juste au Calvaire maintenant, par la foi, pour une transfusion sanguine. Dieu Tout-Puissant, que le Sang de Jésus-Christ ramène la vie au sang de ma sœur, qu'elle parte d'ici rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, et que la paix de Dieu repose sur vous et vous rétablisse.

[66] Très bien. Est-ce ce petit garçon? Viens ici, fiston. Très bien, c'est un très bon petit garçon. Il est juste un peu excité, évidemment, à la manière des enfants, et cette onction touche ce petit garçon maintenant. Regarde, chéri, quand notre Seigneur Jésus était ici sur terre, Il prenait les petits garçons comme toi, Il s'asseyait et leur imposait les mains, les bénissait et ils étaient rétablis. Aimes-tu donc entendre ta monitrice de l'école du dimanche parler de cela, quand Jésus était ici, comment Il avait béni les petits enfants et les petites filles? Eh bien alors, maintenant, Il est monté au Ciel et Il est revenu sous forme du Saint-Esprit. Maintenant, s'Il était ici, Il te dirait ce qui cloche chez toi. Est-ce vrai? Et alors, tu serais rétabli. Tu crois cela, n'est-ce pas, chéri? Crois-tu que ces reins vont se rétablir? C'est ce qui clochait chez toi, n'est-ce pas? L'affection rénale. Si c'est vrai, lève ta petite main afin que le… Eh bien, viens ici juste une minute. Père céleste, je bénis cet enfant et je condamne cette maladie dans son corps, et j'ordonne qu'elle quitte ; au Nom de Jésus-Christ, que cela parte. Amen. Que Dieu te bénisse, chéri. Tu peux retourner auprès de tes parents et leur dire que tu vas te rétablir maintenant. N'ayez pas peur, sœur ; il va maintenant se rétablir. Tout cela quittera et il va–il va se rétablir.

[67] Très bien, voudriez-vous venir, madame? Croyez-vous de tout votre cœur? Et sachant que l'un de ces jours, vous et moi, nous aurons à nous tenir dans Sa Présence et à rendre compte de nos vies, il nous convient donc de vivre comme des chrétiens, n'est-ce pas? De vivre fidèlement et de vivre avec droiture devant Dieu? Savez-vous que vous avez quelque chose qui cloche chez vous maintenant qui pourrait vous ôter la vie, si c'est… va un peu plus loin, cette maladie dans les glandes féminines. Mais croyez-vous que Dieu vous guérira maintenant et vous rétablira? Acceptez-vous cela comme ça? Que Dieu vous bénisse, cela vous a quittée maintenant. Vous pouvez partir…?... Maintenant, la raison pour laquelle j'ai fait cela, en attendant cette femme, c'est que je savais qu'elle était guérie pendant qu'elle se tenait ici. Dieu l'a guérie pendant qu'elle se tenait ici pour être rétablie.

[68] Et je sais que dans cette salle maintenant même, vous ne saurez jamais combien cela affaiblit… Regardez ici la sueur sur ma main. Voyez? Je suis pratiquement sur le point de m'écrouler ici à l'estrade. Tout devient laiteux partout dans la salle, et tout. Rappelez-vous, le Seigneur s'est retourné et a dit: “La force m'a quitté.” Or, je ne suis pas Lui, mais c'est Lui, c'est Lui qui fait le… Si cela faisait… Si Dieu, dans le Seigneur Jésus-Christ, dans ce corps né d'une vierge, Lui a fait sentir cela quand quelqu'un L'a touché avec foi, que pensez-vous que cela ferait à un pécheur comme moi, qui a été simplement converti et introduit dans la voie? Chacun de vous, croyez-vous de tout votre cœur? Ecoutez-moi maintenant, en tant que serviteur de Dieu. Je vous dis la vérité. Chaque personne ici présente, d'après la Parole de Dieu, est guérie maintenant même. Croyez-vous cela? J'aimerais que vous fassiez quelque chose. Nous pourrons faire passer ligne après ligne, mais j'aimerais que vous vous imposiez les mains les uns aux autres et que vous me laissiez prier, juste avant que j'aille plus loin. Imposez-vous les mains les uns aux autres, ceux qui aimeraient être guéris. Oh ! lala ! Si vous pouvez vous tenir ici et voir combien le Saint-Esprit se réjouit de cela, avec vos mains posées les uns sur les autres.

[69] Bienveillant Tendre Père, alors que ma force me quitte si vite, et que mes jambes me soutiennent à peine davantage, je comprends vraiment pourquoi Tu pouvais Te reposer à la poupe après un service de guérison, et même les vagues ne T'ont pas réveillé. Maintenant, j'implore la miséricorde. Il y a beaucoup de mères, de papas, de sœurs et de frères, assis ici ce soir qui ont vraiment besoin de Toi. Au début, on a essayé d'apporter un petit sermon, et maintenant, Tu es entré en scène et Tu as effectivement confirmé que c'était la vérité. Maintenant, exauce ma prière, Dieu bien-aimé, dans la simplicité de mon cœur ; je Te l'offre avec une foi sincère. Ecoute-moi, mon Seigneur. Et que l'Aimable Saint-Esprit s'établisse maintenant même sur chacun de ces gens, et que tout doute soit ôté. Et que Dieu Lui-même touche simplement, avec une petite bénédiction spéciale, chaque cœur et lui accorde la foi afin qu'ils sachent que Ta Présence est proche. Ô Eternel, accorde-le, par Jésus, Ton Fils. Frère Cauble, termine cette prière.



CODE: 54-0401
TITRE: La Préparation De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un plaisir d’être une fois de plus ici ce soir, de vous saluer tous au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, et nous espérons que Dieu a été bon envers vous au cours de cette journée et que vous vous sentez bien ce soir, et que vous êtes prêts à L’adorer en Esprit et en vérité. Que Ses bénédictions vous soient ajoutées. Hier soir, ils... j’étais juste un peu faible. Souvent, les gens ne comprennent peut-être pas exactement ce que ça représente pour l’être humain d’avoir des visions. C’est quelque chose qui ne peut pas être expliqué, c’est au-delà de toute explication. C’est un autre monde dans lequel vous vivez, et vous... C’est juste...

[2] Combien ici présents ont déjà fait un rêve? Faites voir vos mains, ceux qui ont déjà fait un rêve? Eh bien, je suppose qu’il y a au moins deux tiers de gens avec des mains levées. Eh bien, c’est à peu près correct. Il y a probablement un quart de gens, de toute façon, au monde, qui n’ont jamais fait de rêve. Eh bien, la raison pour laquelle ils ne font pas de rêve, c’est qu’ils dorment très profondément. Et la science nous apprend que c’est votre subconscient, c’est quand vous... Dites donc, il y a ici une conscience ; alors, quand elle devient inactive, eh bien, vous entrez dans cette conscience-ci. Et quand vous êtes ici, vous rêvez des choses que vous avez faites pendant que vous étiez éveillé. Et quand vous êtes éveillé, vous vous souvenez des choses que vous avez rêvées quand vous étiez endormi. Eh bien, c’est une conscience double. Ça, c’est la partie principale.

[3] Alors que je m’arrête ici, juste un instant pour cette partie-ci, c’est là la raison pour laquelle les gens n’obtiennent pas la guérison et les bénédictions qu’ils réclament parfois avec tant de révérence. Vous vous avancez... Si je demandais, peut-être, à quatre-vingt-dix-neuf pour cent ici ce soir: «Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir?» «Oui.» Et sans l’ombre d’un doute, ils croient cela. Eh bien alors, Jésus a dit: «Si vous croyez cela, vous le recevrez.» Mais c’est juste cette conscience qui croit cela. Or, vous avez un subconscient qui doit aussi agir. Voyez? C’est comme un homme qui traverse la mer, quand vous entrez dans le navire, l’homme qui gouverne le navire, ou qui le guide, il se met ici en haut dans la timonerie. Mais l’homme qui gouverne réellement le navire descend dans la cale du navire, là dans la coque. C’est lui le mécanicien ; il... peu importe ce que dit ce gars ici en haut, c’est celui qui est en bas qui fait le travail. C’est ça votre subconscient. Ceci est votre première conscience. Eh bien, maintenant, si cet homme ici reçoit l’ordre de son compagnon, ou de qui que ce soit, sur ce qui est à faire, il le transmet en bas ; il guide le navire. Mais c’est cet homme qui doit commander cela. Peu importe combien il guide, cela ne fera aucun bien tant que vous avez de la vapeur ici en bas ou une pression pour tirer cela.

[4] Or, et s’il envoie un ordre là en bas: «Deux noeuds à gauche», et que cet homme fait un virage de deux noeuds à droite? Cela ne fera aucun bien, la direction où il tourne cela ici, tout ce que vous... Vous allez tournoyer sans cesse au–au port. Vous n’allez jamais vous en sortir. Eh bien, maintenant, c’est la conscience et le subconscient. Maintenant, cet homme ici, il croit très bien, mais ceci ne collabore pas avec lui. Or, la raison pour laquelle il ne collabore pas, quand vous venez ici et qu’on prie pour vous, chaque soir, je dis: «Imposez-vous les mains les uns aux autres. Croyez de tout votre coeur et vous recevrez ce que vous réclamez.» Dieu vient et confirme cela, exactement ce qui est dit est la vérité sur Sa Présence qui est ici. Il n’y a aucun mortel, avec toutes ses facultés mentales, qui manquerait de reconnaître que c’est la vérité. Alors, vous dites: «Oui, je crois.» La soirée suivante, vous revenez droit dans la ligne de prière. Voyez? Cela montre qu’il y a une petite peur là en bas. Vous–vous dites: «Oui, je crois cela, mais est-ce vraiment pour moi?» Ça, c’est le subconscient qui le dit.

[5] Eh bien, si le subconscient et cette conscience-ci s’accordent parfaitement ensemble, et alors, lorsqu’un ordre vient: «Je suis l’Eternel qui te guérit», juste ici: «Je suis l’Eter-...» «Il est l’Eternel qui m’a guéri», et le subconscient dit: «Il est l’Eternel qui m’a guéri», et le navire se largue sur la mer. Vous voyez? Vous y êtes. Tout cela doit être en harmonie: Dieu, la première conscience, le subconscient. Il n’y a alors aucune ombre de doute, peu importe si le jour qui avait suivi vous étiez deux fois plus malade que quand vous êtes venu à l’église ce soir-là, vous êtes guéri de toute façon. Juste... vous êtes guéri de toute façon. Il n’y a rien qui puisse vous ôter cela. Cela s’accomplira. Et c’est parce que vous avez accepté cela ; quelque chose s’est ancré là, qui dépasse la vue, toute chose physique ou mentale que vous pouvez avoir. Aucun sens ne peut le déclarer comme la foi, jamais. Dès que la foi le dit ... Maintes fois, vous avez entendu des gens dire telle et telle chose. Peu importe combien cela paraissait comme si ça allait être comme cela, pourtant vous saviez que ça n’allait pas se faire. C’était juste quelque chose qui vous a été dit. Cela va être ainsi. Et d’habitude, vous voyez que c’est ainsi. Voyez? C’est quand il y a une parfaite harmonie entre la conscience et le subconscient.

[6] Maintenant, nous pouvons remarquer ceci que, dans ce subconscient... Eh bien, quand vous vous endormez, vous dites... et que vous faites un rêve... Eh bien, combien parmi vous ont déjà fait un rêve, ça fait beaucoup d’années, dont vous vous souvenez? Faites voir les mains. Eh bien, maintenant, quelle partie de vous, où était-elle? Il y avait une partie de vous quelque part, car vous pouvez toujours vous rappeler ce que vous avez rêvé il y a plusieurs, plusieurs années auparavant. Maintenant, il y avait une partie de vous quelque part, car ici même où vous êtes assis ce soir, vous continuez à vous rappeler ce rêve. Vous étiez quelque part. Eh bien, alors, la personne qui ne... Disons, la personne qui fait un rêve ne dort pas profondément ; un faiseur de songe ne dort jamais profondément. Eh bien, Dieu traite dans les songes, nous le savons, mais ce n’est pas très précis, à moins qu’il y ait un vrai interprète de ce rêve-là.

[7] Eh bien, nous connaissons le roi Nebucadnetsar qui a fait des songes et Daniel les a interprétés, ce qui présentait tout le monde des Gentils, il a montré cela du début à la fin, la Seconde Venue de Christ et tout dans un–un rêve d’un homme. Comment le roi Pharaon a fait des songes et Joseph, l’interprète, lui a dit ce que cela signifiait. Voyez? Et–et Joseph, le père adoptif de Jésus, il... un songe... il avait été averti dans un songe par le Seigneur. Plusieurs fois, Dieu peut avertir les gens dans des songes, mais ce n’est pas très précis à moins qu’il y ait un interprète. Eh bien, cela... Disons que l’homme, dans sa première conscience, est ici ; sa seconde conscience est là, le subconscient. Maintenant, quand celui-ci est inactif, l’autre est actif. Il rêve. Et il sort de cela, il s’éveille ici. Mais maintenant, l’homme qui ne rêve pas du tout, son subconscient est loin de lui. Il dort profondément, profondément ; il ne fait pas du tout de rêve. Eh bien, cet homme n’y peut rien au fait de faire des rêves. Si vous le pouvez, certains parmi vous, faites-moi des rêves maintenant même. Vous ne pouvez pas le faire, s’il vous le fallait. Mais tout ce qui vous fait rêver peut vous donner un rêve s’il le voulait. Est-ce vrai? De moi... Mais cet homme là-bas, il ne peut rien au fait de ne pas rêver. Eh bien, Dieu a créé tel homme de façon qu’il ne rêve pas ; Il a créé tel autre de façon qu’il rêve. Tout est en Dieu.

[8] Mais maintenant, un voyant (Un prophète, un voyant, je ne sais comment vous appelez cela), son subconscient n’est pas là derrière, ni ici. C’est ici même, tous les deux sont ensemble. Il ne s’endort pas. Il se tient ici avec les yeux grands ouverts et il voit des choses exactement comme s’il était en train de rêver. Pouvez-vous vous imaginer, vous tenant ici avec quelqu’un devant vous, et vous savez que vous vous tenez ici et vous savez que les gens écoutent votre voix et pourtant, vous parlez de quelque chose qui s’est passé il y a vingt-cinq, trente ans: juste là où il était et tout à ce sujet, un péché qu’il avait commis ou quelque chose comme cela? Puis, en revenant à vous, vous vous rendez compte que–que vous avez dit quelque chose ; vous ne savez pas ce que vous avez dit. Puis, quelques minutes après cela, peut-être, observez cela, vous voyez cela devenir sombre, vous savez que le patient va mourir ; vous ne savez quoi dire. Quelquefois, je lui dis simplement d’aller de toute façon de l’avant et que le Seigneur le bénisse et le guérisse, car la prière peut changer cela. Même si Dieu a prononcé la mort sur lui, la prière peut changer cela. Savez-vous cela?

[9] La prière changera même le programme de Dieu. Il y eut une fois un prophète qui était allé vers le roi Ezéchias et il lui a dit de mettre sa maison en ordre parce qu’il allait mourir: «Car AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et il a fait demi-tour et il s’en est allé, il a traversé la cour et a dit à tout le monde: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va mourir.» Dehors, il a dit aux soldats: «Votre roi va mourir.» Il a dit aux pauvres à la porte: «Votre roi va mourir.» Et puis, le roi Ezéchias tourna son visage contre le mur et se mit à pleurer amèrement. Il a dit: «Seigneur, souviens-Toi de moi, je T’en supplie. J’ai marché devant Toi dans l’intégrité de mon coeur et je voudrais quinze ans de plus.» Eh bien, on dirait que le roi était le plus grand homme du pays de l’époque. C’est comme s’il parlait face à face avec Jéhovah Dieu, Jéhovah devrait lui répondre et dire: «Eh bien, roi, Je–J’ai entendu tes–tes paroles, et Je–Je vais te guérir.» Mais Dieu a Ses façons de s’y prendre. C’est vrai, n’est-ce pas? Envoyer au plus grand homme du pays, le roi, et le roi parlait face à face avec Jéhovah... Croyez-vous qu’il parlait à Jéhovah? Certainement qu’il Lui parlait. Les Ecritures disent qu’il Lui parlait. Et alors, au lieu que Jéhovah réponde au roi, Il est venu chez le prophète. Il a dit: «Eh bien, fais demi-tour et retourne. Rentre droit où tu viens de quitter, rentre et dis qu’il va vivre, car J’ai entendu sa prière et J’ai pris en considération ses larmes. Et Je l’ai épargné pour quinze années. Comment ce prophète a dû se sentir, rentrer droit là-bas de nouveau et dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va vivre. AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va vivre, juste après avoir quitté en disant: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne va pas vivre? Bon, eh bien, comme il s’est senti... Mais vous voyez, ce qu’il y avait, c’était que la prière avait changé les choses. Elle continue à le faire.

[10] Maintenant, là cependant... C’est ce que... Eh bien, ces visions que vous voyez ici à l’estrade, c’est seulement temporel. C’est un–c’est un don divin. Vous devez monter au niveau d’un voyant, utiliser des mots qui m’ont été dits. Ça, c’est entre Dieu et moi, et je ne peux pas le dire. Vous savez ce qui se passe. Il y a beaucoup de choses qu’il vous faut savoir, c’est entre Dieu ; Il va... et ces... La parabole des mots... Et alors, vous voyez simplement quelque chose tomber. Peut-être que vous ne voyez plus. Cela vous affaiblit. Mais quand Dieu veut vous montrer une vision par Sa propre puissance, simplement Il... peut-être... C’est juste comme je l’ai souvent dit, concernant certains. Petits garçons, nous avions l’habitude de regarder au travers d’un trou de la clôture et d’observer le carnaval en cours. Et l’un disait: «Je vois une girafe.» Et l’autre disait: «Je vois un–un–un léopard», ou quelque chose comme cela. Vous ne faites que voir une seule chose à la fois, en vous tenant sur la pointe des pieds, essayant de regarder par un trou dans la clôture le carnaval dans un jardin. Mais maintenant, quand Dieu veut que vous ayez une vision par Sa propre puissance, Il prend... ou Sa propre façon de vous montrer par Sa grâce, Il vous élève simplement comme ceci. Vous ne savez pas quand cela va arriver. Il vous montre simplement tout du début à la fin. C’est comme ça qu’Il s’y prend, et c’est... J’en ai une écrite ici au dos de ma Bible, qui m’a été donnée récemment, il y a une année ; elle va s’accomplir exactement à la lettre ; juste ce qui est dit là, c’est ce qui arrivera. Et beaucoup parmi vous connaissent ce que c’est.

[11] Eh bien, par conséquent, cela affaiblit, et vous avez l’impression de ne pas tenir debout, à peine, après le passage de deux ou trois personnes. Et rappelez-vous... Vous dites: «Comment cela peut-il être sur une personne?» Eh bien, c’était comme cela sur Jésus de Nazareth. Il savait que la force Le quittait. Est-ce vrai? Regardez le prophète Daniel. Il a eu une vision, il a dit: «J’eus la tête troublée plusieurs jours.» Tout ce qu’il y a, c’est ce que Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes...» Non en–en qualité, mais en quantité. En d’autres termes. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Aucun homme ne peut en faire de plus grandes, car, Il–Il a changé le cours de la nature, et–et Il a ressuscité les morts et tout ce qu’il y avait à faire. Il a fait cela. Vous ne pouvez pas en faire de plus grandes, mais vous pouvez en faire davantage. La bonne traduction du mot, c’est: «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[12] Et Il est tenu envers Sa Parole. Dieu doit tenir Sa Parole. Saviez-vous cela? Il...?... Dieu a juré par Lui-même qu’Il tiendrait Sa Parole. Il doit simplement faire cela pour être Dieu. Il ne peut pas se rétracter sur Sa Parole et être Dieu. Ainsi, si jamais vous réglez cette question dans cet homme ici et dans cet homme ici, vous aboutirez quelque part. C’est vrai. Si jamais vous arrivez à mettre cela en ordre... Qu’en pensez-vous, Frère Neville? Cela n’est-il pas pratiquement vrai? Quand vous pouvez mettre cela en ordre... La Parole de Dieu est proclamée et, ici vous dites qu’Elle est vraie... Eh bien, la plupart d’entre vous comprennent cela. Maintenant, laissez descendre Cela ici ce soir, et laissez ceci ici en bas dire qu’Elle est vraie ; alors, peu m’importe ce que dit autre chose, cela ne changera jamais votre évolution. Vous vous en êtes tiré. Rien ne peut arrêter cela. Vous vous dirigez alors vers les eaux profondes. Que le Seigneur vous bénisse.

[13] Et maintenant, je désire lire une portion de Sa Parole ici, juste pendant quelques instants et... Ils ont pris ma montre ce soir ; ainsi, je... Oh ! C’est en ordre. Je... C’est très bien. Je vais regarder ici et j’essayerai... Aujourd’hui, je–j’ai quitté la maison. Après, aujourd’hui, il y a eu beaucoup de voitures pleines de gens qui sont arrivées ce matin, m’a dit ma femme. Et ils sont venus et on m’a dit que ce... Et, chers amis chrétiens, s’il y a ici quelqu’un qui était dans la réunion, n’allez pas penser que je ne vous aime pas. Je vous aime. Mais en vue de ces services du soir, je dois rester seul avec Lui. Voyez? Je dois le faire. Et je vous aime, et j’essaie de mon mieux de–de faire tout ce que je sais faire, pour votre bien. Je me tiens, pour ainsi dire, entre vous et Dieu, essayant de trouver la meilleure chose qu’Il me dira de faire pour vous. Certainement, Dieu vous le fera savoir, que j’essaie de vous aider. Et je sais que si je ne vous aime pas, et que je rejette votre amour, je rejette Son amour (Voyez?) en faisant cela, parce qu’Il... Je préférerais que vous aimiez mon garçon (Il est ici quelque part.) plutôt que vous m’aimiez. Si entre lui et moi, il y a quelqu’un que vous ne voulez pas aimer, ne m’aimez pas ; aimez-le. Et c’est le sentiment que Dieu éprouve au sujet de Ses enfants. Aimez Ses enfants. Il vous aimera. Ainsi, nous devons nous aimer les uns les autres. Et pour faire cela, c’est ça la routine du christianisme aujourd’hui ; on pense qu’un ministre devrait embrasser tous les bébés et–et, vous savez, et–et serrer les mains, et allez dîner avec tout le monde. J’aurais aussi bien voulu le faire, mais je ne le peux pas, et puis servir Dieu comme je Le sers.

[14] Vous savez. Tout le monde sait comment j’étais–si vous permettez l’expression–la brebis galeuse de la famille, et–et ainsi de suite, parmi les hommes. Et c’est ce qui s’est toujours passé. Quand j’étais un enfant, je ne buvais pas ou... Et alors, je ne pouvais pas m’accorder avec ma famille. Et–et puis, quand je suis devenu assez grand pour sortir avec les jeunes filles, je n’allais pas aux soirées dansantes, je ne fréquentais pas de tels endroits, je ne fumais pas et je... Eh bien, j’étais assurément la brebis galeuse pour eux. Et alors, ils ne voulaient pas... n’avaient rien à faire avec moi. Puis, quand j’ai été sauvé, je me suis joint à–à l’Eglise baptiste, et ils ont pensé que j’étais un saint exalté. Alors, je–j’ai dit que j’allais perdre la tête. Et alors, je ne pouvais donc pas m’accorder avec eux. Ainsi donc, quand je suis venu vers vous qui connaissez réellement Dieu par la puissance de Sa résurrection, ça va juste comme un gant à la main. Et la seule foule que j’aie jamais rencontrée de ma vie avec qui je me suis accordé, ce sont les gens qui croient en Dieu. Et cela... Toute ma vie, j’ai ardemment désiré être... oh ! je ne sais pas, que quelqu’un m’aime.

[15] Ma propre belle-mère, elle est assise quelque part ici ce soir, je suis monté sur un poteau un jour quand je grimpais (je travaillais pour le service public), et un vent violent a soufflé et je me suis détaché du sommet d’un poteau d’environ soixante-dix pieds [2 m] et j’étais trempé dans l’eau et le... Il y avait un noeud attaché là, et j’ai atteint ce noeud et j’ai oscillé comme cela, et j’avais failli tomber. Et je pense qu’elle s’est mise à genoux pour prier. Et, oh ! elle s’est fait des soucis pendant trois ou quatre jours du fait que je grimpais... Et pour moi, le fait de savoir qu’elle avait assez d’estime pour moi afin de prier pour moi, je vous assure, j’ai vraiment beaucoup d’estime pour elle. Cela m’est toujours resté collé, de penser qu’elle avait tant d’estime pour moi (Voyez?), qu’elle m’aimait autant pour prier pour moi pendant que je–je grimpais et tout comme cela. J’aime les gens et j’aime être avec eux. Mais ce que j’essaie de faire maintenant, pendant qu’on est au front, je me bats avec tout ce que j’ai afin que je puisse avoir autant... Quand nous aurons traversé là, je–je–je vais assurément m’asseoir pour passer un bon moment avec vous alors, quand nous serons là: Rester juste un million d’années avec chacun de vous tous, cela n’a pas... Aucune visite de malade à faire, gloire à Dieu. Il n’y aura pas de service de prédication à ce... pour les méchants ; il n’y aura aucun méchant là, et les pécheurs seront tous convertis et...?... là-bas ; ainsi, nous aurons simplement... Les enfants ne vont pas courir et se blesser, nulle part. Ils peuvent monter sur le dos du lion et du tigre, et chevaucher toute la journée. Il n’y aura rien qui va faire du mal. Et ils n’auront pas à s’inquiéter du souper, juste tendre la main et cueillir cela de l’arbre, juste à côté de vous. Ainsi donc, ça sera très bien là. Ainsi, l’essentiel, si nous n’obtenons pas ces choses ici même, nous n’allons pas nous rencontrer là. C’est... Travaillons donc durement ici. Vous comprendrez cela mieux bientôt.

[16] C’est juste comme, une fois, un–un de mes organisateurs, monsieur Baxter, il a dit qu’il était au Canada, et il y avait un–un prix à donner à celui qui pouvait pédaler une bicyclette sur une planche de quatre pouces [11 cm] sur un demi-pâté de maisons. Et on a amené tous les experts. On avait là un petit garçon efféminé. Et eux tous pensaient qu’il était vraiment un efféminé. Et tous ces cyclistes expérimentés qui pouvaient aller en ville et ramener une boîte d’épicerie dans les bras, et retourner sans jamais toucher leurs guidons ; ils allaient gagner cette nouvelle bicyclette Iver Johnson. Et il a dit... Monsieur Baxter a dit qu’il montait et faisait environ vingt pieds [6 m] et tombait. Eh bien, tous les autres ont essayé cela. Et ce petit garçon efféminé est monté dessus et a roulé droit jusqu’au bout sans aucun problème. Alors, tous les jeunes gens l’ont encerclé et ont dit: «Quel... Comment tu y es-tu pris? Eh bien, qu’est-ce qui t’a fait faire cela?» Il a dit: «Je vais vous montrer ce que vous les jeunes gens, vous faisiez.» Il a dit: «Vous regardiez en bas comme ceci, cherchant à vous maintenir dessus.» Il a dit: «J’ai regardé le bout, ce qui était au bout. J’ai fixé le regard sur le bout et je suis resté ferme, et je suis allé jusqu’au bout. Mais si vous regardez en bas comme ceci, vous–vous vous inquiétez et, au moindre petit jeu de bascule, eh bien, vous vous renversez comme ceci et vous tombez.» C’est ce que font les chrétiens. Frère, je regarde là au bout. Oui, oui. Quelqu’un pourrait dire: «Billy Branham est un spirite ; c’est un sorcier ; c’est un hypocrite.» Cela ne me blesse pas. Je regarde là au bout. C’est là que l’on va. Et je pédale à toute vitesse, car il y a un prix de la vie, j’aimerais Le rencontrer là au bout. Comme Paul l’a dit à la fin: «J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi: Désormais, la couronne de justice m’est réservée ; le Seigneur, le juste Juge me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui aiment Son avènement.»

[17] Que le Seigneur nous bénisse maintenant pendant que nous tournons les pages ici, juste pour lire un petit texte familier, afin que le service soit complet. Mes paroles sont les paroles d’un homme. Elles failliront comme celles d’un autre homme, mais Sa Parole demeurera éternellement. Elle demeurera éternellement. Ainsi, inclinons la tête maintenant pendant que nous Lui parlons. Maintenant, Bien-Aimé Père céleste, c’est pour nous un privilège d’être ici ce soir, rassemblés sous ce toit, à l’abri de ce vent froid et du temps qu’il fait dehors, pour Te servir. Nous sommes reconnaissants pour cette église, pour son pasteur, pour ses diacres et pour tous ceux qui sont associés à cette église, pour les musiciens, ainsi que pour tous les–les laïcs. Nous sommes très reconnaissants pour eux tous et pour l’accueil qu’ils nous ont réservé en venant ici prier pour Tes chers enfants malades de cette ville et des autres villes, qui se sont rassemblés ici.

[18] Maintenant, je Te prie de bénir cet endroit, et puisse, oh ! puisse cela prospérer, et que les âmes soient sauvées ici, et que cet endroit soit appelé la maison de Dieu jusqu’à ce que Jésus vienne. Accorde-le, Père. Bénis son pasteur. Oins sa vie, Seigneur, comme Tu le fais. Fais même accroître cela davantage, Seigneur, ainsi que son ministère, qu’il s’étende au loin. Accorde-le, Père. Et puisse son humble coeur qui a soif des âmes à faire entrer en ce jour-là, puisse-t-il déposer beaucoup de précieuses gerbes à Tes pieds à la fin de son pèlerinage. Accorde-le, Seigneur, et qu’il en soit de même pour tous les autres qui se sont rassemblés ici avec nous ce soir. Et maintenant, Bienveillant Père, c’est le privilège de Ton serviteur ce soir, si c’est Ta volonté, j’espère rompre maintenant le Pain de Vie pour Tes enfants. Et maintenant, pendant ces quelques instants du reste du service, nous Te prions de bénir spécialement les malades et les nécessiteux en ce moment même. Accorde-le, Père. Ces soirées sont donc mises à part pour eux. Et pendant que Ton glorieux Saint-Esprit se meut dans l’auditoire, puisse-t-Il convaincre les pécheurs. Et, ô Dieu, que cette petite dame qui m’a arrêté il y a quelques instants dans la rue et qui a dit: «Frère Branham, comment est-ce qu’on est sauvé?», ô Dieu, je prie que cette petite créature mène une vie chrétienne le reste de ses jours ici sur terre. Et que beaucoup ici ce soir aient ce même genre d’attitude envers Toi ce soir: «Que dois-je faire pour être sauvé?» Maintenant, Père, prends la Parole, et puisse le Saint-Esprit, la troisième Personne de la Trinité, venir prendre la Parole de Dieu et La rompre pour les gens, et La placer dans chaque coeur où on En a besoin, là où Dieu veut L’envoyer. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Dans le... Luc, chapitre 2, verset 25, j’aimerais lire un texte qui peut-être, peut-être que je l’ai lu ici auparavant. Je ne pourrais dire juste... Je suis venu un peu tard ce soir, j’étais là en prière et je m’attendais au Seigneur. Et il m’est arrivé de penser à ce texte pendant que je venais ici, peut-être pour l’utiliser. ... Voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut,

[20] Que le Seigneur bénisse Sa Parole. J’aimerais vous parler pendant quelques instants sur: La Préparation de Dieu. Dieu fait toujours des préparatifs. Avant de faire quoi que ce soit, Il donne amplement de temps, beaucoup d’avertissements, et alors ceux qui rejettent cet amour, qui consiste en un avertissement, il ne leur reste que le jugement. Ils doivent subir le jugement. Avant que Dieu détruise le monde antédiluvien, du temps de Noé, Il a envoyé une Voix d’avertissement et Il a averti les gens de fuir la colère qui devait venir. Et l’avertissement, la Voix de l’avertissement était si contraire à l’église établie de l’époque que les gens se sont moqués de lui, pensant qu’Il était un fou, car il–il parlait de quelque chose dont l’accomplissement était impossible pour l’homme. Le Seigneur avait dit qu’Il ferait pleuvoir la pluie des cieux. Et il n’avait jamais plu, même pas la rosée du ciel, avant ce temps-là. Mais pourtant, il avait dit qu’Il le ferait. Et c’est ça le fondement de son–son texte, le fondement de ses pensées et de sa foi, car Dieu avait dit qu’Il le ferait. C’est une bonne raison. Quand Dieu dit qu’Il va faire quelque chose, croyez simplement cela ; en effet, Il va le faire.

[21] Si Dieu descend dans cette salle ce soir et dit: «Il va pleuvoir demain», eh bien, si j’allais n’importe où, je prendrais mon parapluie. Ce serait facile pour moi d’emmener ce parapluie même si le soleil brillait donc très fort ; en effet, je sais qu’il va pleuvoir. Et quand Dieu dit quoi que ce soit, Il va le faire, et vous pouvez donc compter... S’Il dit: «Ne plantez pas cette année, il n’y aura–il n’y aura rien qui poussera», vous ne me verrez jamais planter une semence sous terre ; en effet, il me serait facile de croire ce que Dieu a dit. Et ce que Dieu dit, il m’est facile de croire qu’Il va le faire. C’est ce qui se passe aujourd’hui avec le ministère.

[22] Eh bien, mes amis, il y a beaucoup de choses que les gens font et disent, peut-être, peut-être... Je–je ne suis juge de personne. Mais je pense que tout ministère ou toute démonstration de l’Esprit de Dieu qui ne peut être soutenue par cette Bible, je laisserai tomber cela. Si quelqu’un dit quelque chose qui n’est pas soutenu par les Ecritures, alors je–je ne pourrais pas l’accepter. Néanmoins, je ne dirais pas que ce n’était pas de Dieu jusqu’à ce que j’en voie les fruits. Je ne dirais donc rien à ce sujet. Je laisserais simplement cela aller tel quel. Je ne crois pas au fait de parler de gens. Je n’y crois pas. Je crois au fait de réprimander le péché et autres. Mais parler de: «Eh bien, telle église n’est pas dans le vrai, ils ne sont que des hypocrites, et tel pasteur n’est rien», c’est faux. La Bible... Dieu...

[23] Une fois, un homme du nom de David avait la possibilité de tuer son ennemi. Dieu l’avait conduit jusqu’auprès de son ennemi, l’homme qui cherchait sa vie, et son... même son général a dit: «Dieu l’a livré entre tes mains ; ôte-lui la vie.» Et il a coupé le pan de son manteau, il est remonté et a dit: «Que Dieu me garde de toucher à Son oint.» C’est vrai. Ne–ne dites donc rien de mal des chrétiens. N’osez pas faire du mal aux chrétiens ; en effet, vous récolterez chaque fois ce que vous avez semé. «Ne touchez pas à Mes oints ; ne faites pas du mal à Mes prophètes. En effet, il serait de loin mieux pour vous que votre... qu’on vous attache une meule au cou et qu’on vous noie au fond de la mer plutôt que d’offenser Mes oints.» Est-ce vrai? Ne–ne dites donc rien contre les chrétiens. Peut-être que certains d’entre eux ne mènent pas une vie correcte, ou ne font pas ce qui est correct, mais ce–c’est un enfant de Dieu. Que–que le Père prenne soin de Ses propres enfants. Vous savez, si nous nous mettons à nous battre les uns contre les autres, Dieu nous fouettera tous deux, peut-être. Ainsi, laissons simplement l’autre tranquille et prions pour lui. Essayez de l’aimer, corrigez-le et peut-être que Dieu l’aidera.

[24] Ainsi donc, Dieu prépare et envoie des voix d’avertissement. Il prend toujours des dispositions. Juste avant d’envoyer Elie sur le mont Carmel, là, pour prouver qu’Il était Dieu et–et que la nation marchait mal, eh bien, Il a envoyé Elie avertir et prendre des dispositions pour ces choses. C’est ce qu’Il fait toujours: Dieu pourvoit chaque fois à une voie pour les gens. Et alors, si les gens rejettent Sa miséricorde, il ne reste qu’une seule chose à faire, et c’est Son jugement. C’est comme, par exemple, si vous vous dirigez à droite, et c’est la bonne voie, et aller à gauche, c’est la mauvaise voie. Alors, vous ne pouvez pas vous attendre à emprunter la mauvaise voie et aboutir sur la bonne. Vous devez aboutir sur la mauvaise voie. Vous pouvez penser être sur la bonne voie, mais vous découvrirez peu après qu’elle est la mauvaise. Et vous ne pouvez pas suivre la bonne et la mauvaise en même temps. Continuez donc à suivre tout ce temps la bonne, et vous êtes tenu de vous en sortir. Des fois, vous pensez suivre la mauvaise voie en suivant celle-ci, mais tant que vous suivez la bonne, vous vous en tirerez bien. Absolument. Donc, avoir de bonnes pensées, c’est votre devoir envers vous-même. Bien agir, c’est votre devoir envers Dieu. Et ce sera bien pour vous aussi certainement que je me tiens à cette estrade ce soir. Ayez de bonnes pensées. Agissez correctement ; vous êtes tenu de bien aboutir.

[25] Ainsi, Dieu envoie toujours Son avertissement. Dans les jours qui ont précédé la Venue du Seigneur Jésus... Dieu prend toujours des dispositions, aussi envoie-t-Il un Ange. Or, beaucoup de gens ne croient pas aux anges. Et je ne crois pas à l’adoration d’un ange, là. Je ne suis pas un Mormon et je–je ne crois pas à l’adoration des anges. Et un vrai ange n’acceptera pas d’être adoré. Non. L’ange de Dieu n’acceptera pas d’être adoré. Il dira: «Adorez Dieu», chaque fois. Et il déclarera que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, chaque fois. Et il rendra toute la louange et toute la gloire à Dieu, il n’en prendra aucune pour lui-même.

[26] Et alors, vous voyez, souvent ces petits anges mineurs viennent, et autres, ils visitent les gens. Peut-être que celui qui nous visite maintenant, je ne peux pas vous le dire; je ne connais pas le Nom de cet Homme ; je ne le Lui ai jamais demandé. Je n’ai jamais senti que j’ai assez de souffle pour le Lui demander pendant qu’Il se tient près, quand je Lui parle. C’est un grand Homme, Il pèse environ deux cents livres [90 kg]. Il a des cheveux noirs qui Lui retombent sur les épaules, Il garde Ses bras croisés comme ceci quand Il me parle, et Il apparaît toujours à ma droite. C’est la raison pour laquelle je dispose mon auditoire de ce côté-là, ma ligne de prière, quand je prie pour eux. Eh bien, vous n’avez pas à disposer votre ligne de prière de ce côté-là. Ça, c’est ma propre façon, faire venir les gens par ma droite, chaque fois. Il a toujours apparu à ma droite depuis que j’étais un petit garçon et depuis que j’ai vu... ou que je L’ai entendu. Je ne L’avais jamais vu jusqu’il y a quelques années. Je vois Cela sous forme d’un–un–un tourbillon dans un buisson, je L’ai vu sous forme de la Lumière, mais cette fois-là, Il était un Homme, debout là. Eh bien, ce n’était pas une vision. Je sais ce qu’est une vision, mais cet Homme s’est directement avancé là, marchant, juste comme vous marcheriez, Il a parlé et tout. Ce n’était pas dans une autre dimension, rien à ce sujet. Je me tenais juste là regardant l’Homme tout comme je vous regarde et je Lui parlais. Il marchait sur le plancher et Ses pieds faisaient du bruit en marchant comme le feraient les vôtres ou ceux de n’importe qui d’autre. Ce n’était pas une vision. L’Homme se tenait là.

[27] Et ainsi, quand Dieu se met à faire quelque chose, Il envoie–envoie toujours un messager. Un messager rend témoignage à un individu, et cet individu apporte la Parole. Eh bien, quand Dieu s’apprête à faire quelque chose de capital, Il envoie toujours un grand ange, par exemple Gabriel. Gabriel a annoncé la Première Venue de Christ. Saviez-vous cela? Et Gabriel annoncera la Seconde Venue de Christ. C’est vrai. Il sonnera la trompette ; le temps ne sera plus. Donc, toujours, ou juste avant la Première Venue de Christ, il y a eu un vieil homme du nom de Zacharie. Et il était un homme juste, un homme bon, lui et sa femme Elizabeth. Et ils observaient toutes les ordonnances de la loi et ils étaient irréprochables là-dessus. Et la femme était stérile ; elle n’avait point d’enfants. Et Zacharie continuait à s’accrocher à Dieu, sachant que Dieu exaucerait. Et un jour, pendant qu’il était... Son travail consistait à offrir le parfum à l’église. Et pendant qu’il offrirait le parfum, il a regardé sur...

[28] Dites donc, à propos, c’était à sa droite que Gabriel était apparu. Est-ce que... la Bi-... Je n’y ai jamais pensé jusqu’à présent. C’était à sa droite. Eh bien, malgré les nombreuses fois dont j’en ai parlé, c’est la première fois que j’y ai pensé. Gabriel se tenait à sa droite à l’autel. Je crois que c’est vrai. Vérifiez cela dans les Ecritures, et je pense que c’est vrai. Il se tenait à sa droite. Et il a regardé là et Gabriel s’y tenait, l’Archange. Et il lui a dit de ne point craindre, qu’après les jours de son service là à l’église, au... à Silo, qu’il monterait... ou au temple, qu’il monterait et... rester avec sa femme, et qu’elle concevrait et enfanterait un fils. Eh bien, cet homme, malgré tout l’arrière-plan biblique, pourtant du seul fait qu’il s’était associé aux rites de l’église, il a dit: «Comment ces choses peuvent-elles exister? Eh bien, elle est vieille et moi aussi, je suis vieux. Comment est-ce possible?» Il a dit: «Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu.» Il a dit: «Parce que tu n’as pas cru à mes paroles qui s’accompliront en leur temps, mais toi, tu seras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra.»

[29] Dites donc, vous feriez mieux de croire en Dieu. C’est vrai. Quand Dieu dit quelque chose, cela va s’accomplir de toute façon. Peu importe si tout le reste du monde ecclésiastique rejette cela, Dieu fera s’accomplir cela de toute façon. Dès lors qu’Il a dit qu’Il va le faire, Il va le faire. C’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, nous savons que les oeuvres que Jésus a dites qu’Il avait faites se répéteront une fois de plus avant qu’Il vienne. Et cela doit arriver. Son ministère, Sa Vie, Sa puissance, juste tel qu’Il était ici sur terre à l’époque, c’est ce qu’Il est maintenant. Il doit en être ainsi. Car Jésus l’a dit. Et Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais ; vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? Ainsi, il n’y a rien de non scripturaire. Observez ce qu’Il a fait. Examinez la Bible et voyez ce qu’Il a fait dans Sa Vie. Il ne prétendait pas être un guérisseur ; Il ne prétendait pas être quelqu’un d’important ; mais Il pouvait connaître leurs pensées ; et Il avait des visions de la part du Père. Le Père Lui montrait quoi faire et Il allait directement accomplir exactement ce que Dieu Lui avait dit: Saint Jean 5.19. Est-ce vrai? Et Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré premièrement. Est-ce vrai? Le Père Lui donnait une vision. «Ce que le Fils voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Ainsi donc, Il a dit: «Eh bien, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Amen. Vous y êtes.

[30] Remarquez. Puis, voyez, c’est en parfaite harmonie avec les Ecritures. Cela ne pouvait pas être la routine habituelle de la théologie, telle que vous l’avez entendue, mais ce sont les Ecritures. La routine habituelle de la théologie avait renié Jésus-Christ à Sa Première Venue. Elle Le reniera à Sa Seconde Venue. C’est vrai. Quand ces sacrificateurs et... se tenaient là, des hommes, des hommes de renom, des hommes saints, des hommes sans tache, des érudits jusqu’à la nouvelle... Oh ! la la ! Tout ce qu’ils faisaient, jour et nuit, génération après génération, c’était vivre correctement selon cette Bible. Et ils devaient être sans faute. Si un homme était répréhensible, on le prenait et on le lapidait. Il devait être... Il ne pouvait pas être un simple homme: «Eh bien, j’ai un appel au ministère.» Il devait descendre de la lignée pour exercer une certaine sacrificature, sinon il ne pouvait pas être un–un–un sacrificateur. C’est vrai. Il devait être un lévite, sinon il n’était pas sacrificateur. Peu importe combien il désirait le devenir, il devait avoir un arrière, arrière, arrière, arrière, arrière, arrière, arrière-grand-père sacrificateur, et lui un ministre, un ministre, un ministre, un ministre. Il devait descendre de cette lignée-là, et il ne devait y avoir rien d’autre dans sa maison que les membres du clergé, tout le temps.

[31] Et regardez combien ils avaient, à plusieurs reprises, examiné telle Parole et telle autre Parole, ils s’attendaient tout le temps à la Venue de Jésus, et Jésus est venu d’une façon qu’ils n’ont même pas reconnue. Est-ce vrai? Ce qu’Il fit alors, Il le fait maintenant même, et vous ne reconnaissez pas cela. Oui, oui. Et je dis cela avec un coeur humble, chrétien, non pas parce que je suis ici, essayant de Le représenter ; mais je suis ici, je le dis par la puissance de l’autorité de Dieu, que cela est venu d’une façon différente et les membres du clergé n’ont pas reconnu cela. C’est vrai. Ils regardaient cela, ils disaient: «Eh bien, ce n’est qu’un liseur de pensées.» Ne vous rappelez-vous pas que Jésus a dit qu’on L’avait taxé de Béelzébul, le prince des démons, le meilleur diseur de bonne aventure qui ait existé? Il a dit: «S’ils ont taxé le Maître de la maison de Béelzébul, de quels noms vous taxeront-ils?» Vous devez donc vous attendre à cela. Vous dites: «Eh bien, j’ai entendu docteur Untel dire que frère Branham, qui était... que ceci était ça et que toute cette guérison divine était ça.» Attendez-vous simplement à cela. «Oh ! L’homme a décroché un D.D. [Doctorat en théologie]» Peu m’importe ce qu’il a, frère. S’il n’a pas un–un coeur changé, il ne reconnaîtra jamais cela. Ça, c’est une chose sûre. Il–il a besoin d’un–d’un C. H. [Change of Heart]: un changement de coeur, cela... plutôt que d’un D.D. [Doctor in Divinity.] Très bien.

[32] Remarquez, maintenant... et voici venir Gabriel et il lui en a parlé. Et celui-ci est resté muet. Il l’a frappé de mutité. Et alors, les gens qui étaient dehors se demandaient pourquoi il ne sortait pas. Peu après, il est sorti, et il leur a fait signe afin qu’ils comprennent qu’il avait eu une vision. Il est donc rentré chez lui, il est resté avec sa femme, et elle a conçu. Elle s’est cachée pendant six mois. Au bout de six mois, une petite vierge transportait de l’eau un jour. (J’ai en vue de visiter le Puits de la Vierge très bientôt.) Et alors, quand... Il n’y a qu’un seul puits là à–à Nazareth, et c’est de là qu’on–qu’on transporte de–de l’eau. Et en Orient, on transporte cela comme ça, beaucoup parmi vous ont probablement été en Orient et ils comprennent cela. Elles mettent une cruche de cela... Je les ai vues mettre cela sur leurs têtes (Cela pouvait contenir cinq galons [18 litres], et mettre une cruche sur leurs épaules, sur leur hanche plutôt, et une autre comme ceci. Et les femmes se regroupaient toutes à ces puits et parlaient. Et puis, elles mettaient de l’eau sur leurs têtes comme ceci ; et deux cruches, probablement de quinze galons [54 litres] d’eau et elles marchaient tout aussi droites qu’elles le pouvaient avec cela, en parfait équilibre comme vous n’avez jamais vu. Je les ai vues mettre une, on dirait une valise, et une valise, et une autre valise, puis placer un paquet au-dessus de cela, et mettre une bouteille au-dessus de cela et marcher tout en causant, avançant en marchant avec un parfait équilibre. Et comment elles s’y prenaient...

[33] Et je peux m’imaginer voir la petite Marie, là, elle était épouse à Joseph, sa fiancée, avant qu’ils soient ensemble... Eh bien, elle sortait avec cet homme. Et elle était au puits ce jour-là pour puiser de l’eau. C’était peut-être un jour de lessive. Et elle se dirige vers sa petite et modeste demeure. Elle était une vierge, une vraie petite dame, d’une famille vraiment pauvre. Et peu importe... Elle habitait la ville la plus méchante qu’il y avait dans le pays, là où habitaient tous les méchants, des hommes impies, mais pourtant, elle était vierge. Ainsi, vos épreuves sont parfois des joyaux. Vous en rendez-vous compte? Il est dit qu’elles étaient plus précieuses que l’or, votre foi, une foi éprouvée. Or, n’allez pas penser que les épreuves ardentes nous arrivent pour nous purifier. Quand vous subissez une tentation, tenez bien ferme. Si quelqu’un dit: «Eh bien, alors, vous êtes complètement à côté.» Restez là même où vous êtes jusqu’à ce que Dieu le dise. Ne soyez pas secoué par tout vent. Voyez? Restez là même. Vous savez, les hommes, que Dieu... Même si vous êtes un peu hors du chemin, si réellement dans votre coeur vous êtes sincère et que vous restez ferme sur ce que vous croyez, Dieu honorera cela. C’est vrai.

[34] Vous savez, une femme–une femme qui tient ferme, elle peut être laide à l’extrême, mais si elle tient ferme et qu’elle reste une dame, il n’y a aucun homme dans le pays qui, ayant un peu d’homme en lui, manquera de l’honorer. C’est vrai. Oui, oui. Elle est... elle–elle connaît ce qui est bien ; elle soutient ce qui est vrai ; elle se comporte correctement ; et les gens auront une bonne opinion d’elle. C’est tout à fait vrai. Et Dieu fera la même chose en matière de religion. Si vous vous tenez là au Calvaire et que vous vous rendez compte que c’est un... que votre... le Saint-Esprit que vous avez, cela montre que...

[35] Vous savez, aujourd’hui, c’est un grand jour de typologie. Si vous ne le croyez pas, peignez vos escaliers en rouge la semaine prochaine, et voyez si une semaine après, vos voisins ne vont pas peindre les leurs en rouge. Vous allez à l’église avec un nouveau genre de chapeau, peu importe combien ça paraît bizarre, voyez si votre proche voisin ne cherchera pas à se procurer le même genre de chapeau. «Où avez-vous acheté ça?» Voyez? Eh bien, on dit qu’elles vont... Changez de voitures. Achetez une Plymouth après avoir roulé à bord d’une Ford, voyez si votre voisin ne voudra pas alors une Plymouth. Voyez, tout le monde veut quelque chose pour faire la compétition l’un avec l’autre. J’ai toujours dit que peu m’importait si mon pantalon ne s’accorde pas avec mon manteau ou mon manteau avec ma cravate, je veux que mon expérience s’accorde avec la Parole de Dieu, ce que Dieu a dit. Si ces gens, le jour de la Pentecôte, ont reçu le Saint-Esprit, ont titubé, crié et agi comme une bande de fous, c’est le même genre d’expérience que je veux. Si les apôtres sont allés, eux qui soutenaient avoir le Saint-Esprit, ils ont accompli des signes et des prodiges, et–et le Seigneur Jésus ressuscité vivait parmi eux, et on les avait taxés de fous, d’hérétiques et de tout le reste, j’aimerais que mon expérience soit exactement pareille. C’est ce que je veux–je veux. Je veux m’accorder avec cela.

[36] Et je me rappelle quand je... J’ai toujours voulu être ainsi. Quand j’étais un petit garçon, j’avais lu le livre d’Edgar Burrough, Tarzan et les Singes. J’ai découpé les vieilles robes de maman (Elle est assise quelque part ici ce soir. Elle peut encore me fouetter à cause de ça.), et j’ai pratiquement vécu dans un arbre pendant six mois. J’avais lu Tarzan et les Singes. J’ai lu Lone Star Ranger de... J’oublie son auteur, et... Et, de toute façon, j’ai lu le... Zane Grey... J’étais chez lui là à Catalina Islands, il n’y a pas longtemps. Et il avait écrit Lone Star Ranger. J’ai lu cela. Je vous assure, j’ai chevauché à mort le balais de maman comme un cheval de bois tout autour de la maison. Je... Ce que vous lisez, c’est ce que... C’est pourquoi aujourd’hui il y a tant de délinquance juvénile.

[37] Je parquais ma voiture dans un parking par ici. Et un homme a dit: «Prédicateur, qu’allez-vous faire de tous ces enfants et de cette délinquance juvénile?» J’ai dit: «Arrêtez toute cette obscénité à la télévision et tous ces autres genres d’histoires comme ça, et si vous vous mettez à faire circuler cet esprit communiste, il circulera. Mais tant que les enfants ont cela en eux, ancré en eux, ils voient cela à la maison, ils voient cela chez leurs pères et leurs mères, ils vont à l’école et agissent insolemment comme cela... Comment une église peut-elle faire cela? Frère, c’est vous qui les mettez dans un... Le communisme est un esprit. Ce n’est pas juste une nation. C’est un esprit. Et c’est l’esprit qui s’infiltre en Amérique. Il s’infiltre dans les églises. Il s’infiltre dans des écoles. Il s’infiltre dans l’individu. Et c’est le communisme qui détruit cela. Observez ces Américains, emportés et hautains, et voyez si le communisme les a eus ou pas. Eh bien, ils sont enracinés aussi profondément que la Russie, maintenant même. C’est vrai. C’est un...

[38] Ne craignez pas que le rouge-gorge qui picore la pomme l’abîme. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la détruit. C’est le ver qui est dans son trognon qui abîme la pomme. C’est vrai. Ne pensez pas à la Russie qui va venir nous faire du mal ; c’est notre propre... l’esprit du communisme, de grosse tête, hautain, emporté, enflé d’orgueil, aimant le plaisir, oubliant Dieu, se moquant du Saint-Esprit, c’est ce qui nous ruine. C’est ce qui nous blesse: le ver dans le trognon. C’est ce qu’il y a. Amen. Je n’ai pas l’intention de me mettre à prêcher, mais remarquez. Nous aborderons cela demain soir ou à un certain moment.

[39] Mais de toute façon, retournons à notre histoire. Nous les voyons là. Alors, pendant qu’elle avait conçu et qu’elle se cachait, la petite vierge transportait alors de l’eau (alors que nous continuons avec notre histoire), elle longeait le bord de la route, je m’imagine qu’elle s’émerveillait dans son petit coeur, heureuse: «Un de ces jours, je serai mariée. Nous... Joseph et moi, nous habiterons cette petite maison ici. Et...» Sur le chemin, peu après, une Lumière a brillé devant elle. Elle a regardé, debout dans cette Lumière... La petite vierge n’avait jamais eu une vision, peut-être, auparavant. Et là se tenait un puissant archange, debout là. Cela l’a effrayée. Cela vous effraierait. Oui. Il était là. Et il a dit: «Je te salue, Marie...» En d’autres termes: «Stop.» «Tu es bénie. Eh bien, tu as vécu une bonne vie pure au milieu de toute cette bassesse, et autres ici, et tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu.» Amen. Je... C’est ce que j’aime. «Tu as trouvé grâce aux yeux de Dieu.»

[40] Et alors, il s’est mis à lui parler d’Elisabeth là-bas, de l’état dans lequel elle était. Elisabeth et Marie étaient des cousines germaines. Et il s’est mis à lui parler de ce qui s’est passé là-bas. Et il a dit: «Eh bien, tu enfanteras un Fils, sans avoir connu un homme.» «Eh bien, a-t-elle dit, comment cela se fera-t-il?» Et il a dit: «Eh bien, le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre, et ce saint Enfant qui naîtra de toi sera le Fils de Dieu.» Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon Ta Parole.»

[41] Or, observez cet érudit-là. Observez Zacharie, le sacrificateur érudit, l’homme qui était sorti du séminaire et qui avait décroché son doctorat en théologie et son doctorat en philosophie, et qui avait beaucoup d’exemples. Il avait Agar jadis, ou–ou plutôt Anne. Et il avait Sara et beaucoup de femmes, beaucoup plus avancées en âge que sa femme, elles avaient reçu des enfants après avoir dépassé l’âge. Mais il a douté quant à savoir si cela pouvait être le cas pour lui ou pas. Mais la petite Marie a eu à croire quelque chose qui ne s’était jamais passé auparavant. Il n’y avait jamais eu d’enfant né d’une vierge auparavant. Mais elle ne douta pas de Lui. Elle L’a simplement pris au Mot. Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Et elle est partie. Et voici ce que j’aime chez elle. Elle s’est mise à témoigner qu’elle aurait l’Enfant, avant même qu’elle ait un seul signe comme évidence, en d’autres termes sur base de Sa Parole. Pouvez-vous faire cela ce soir, vous les malades? Quand Dieu dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», pouvez-vous dire: «Merci, Seigneur ; je suis guéri. Gloire au Seigneur.»? C’est vrai. «Vous sortirez d’ici parfaitement normal et rétabli.» Pourquoi? «L’Eternel l’a dit.»

[42] Eh bien, la petite Marie parcourait les rues, disant: «Vous savez, je vais avoir un Enfant sans avoir connu un homme.» On a dit: «Quoi? Du non-sens. Eh bien, comment le savez-vous?» «Le Saint-Esprit l’a dit. Hein... Voilà pourquoi. Le Saint-Esprit m’a dit que je L’aurais.» Elle avait une bonne raison pour croire cela. Est-ce vrai? Si le Saint-Esprit l’a dit, alors la question est réglée. C’est vrai. La question est réglée. Et je peux alors la voir. Elle a dit: «Je crois que je vais monter voir comment va Elisabeth. Et elle a porté son petit châle, et elle a gravi les collines de la Judée, de Bethléhem, hors... entrant en Judée. Et quand elle est arrivée là... Elisabeth s’était cachée, elle regardait donc par la fenêtre et elle a vu la petite Marie arriver. Et comme les femmes le faisaient à l’époque, elles s’aimaient les unes les autres, vous savez. Elles sortaient donc en courant et s’embrassaient, s’étreignaient. Et, oh ! elles étaient très contentes de se voir.

[43] Dites donc, c’est vraiment dommage, nous avons perdu ce genre d’amour les uns envers les autres, n’est-ce pas? C’est vrai. Aujourd’hui, c’est comme si l’amour est la dernière chose à laquelle les gens pensent, et ça, c’est l’essence même. Si vous voulez savoir ce que je pense être l’évidence du Saint-Esprit, c’est l’amour. Et c’est vrai. Peu m’importe le reste, vous pouvez crier, pousser des cris ou faire tout ce que vous voulez, si vous n’avez pas l’amour, a dit Paul, vous n’êtes rien. C’est vrai. Il vous faut avoir l’amour pour que ça accompagne ceci là. Si vous avez cela sans l’amour, vous ne L’avez pas encore, car Dieu est amour. Et pas... Et la voilà partie. Et là dans la contrée...

[44] Et elle... aimé... a commencé à aimer sa–sa soeur. Et aujourd’hui, vous savez, c’est difficile de trouver l’amour. Eh bien, la Bible déclare qu’il arrivera un temps où il n’y aura même pas d’amour les uns envers les autres ; que le père sera contre la mère, et la mère contre le père, et les enfants contre les parents, et ainsi de suite. Et il ne restera d’amour que parmi les élus. Et c’est à peu près vrai. L’amour est une chose rare aujourd’hui. Considérez les tribunaux de divorce, entre mari et femme. Considérez la délinquance juvénile. Considérez les foyers qui se brisent et tout: pas d’amour, pas d’amour. Eh bien, le seul moment où vous apprenez la mort même de votre voisin, c’est quand vous lisez dans le journal. C’est à peu près vrai. Nous ne savons plus rien l’un sur l’autre ; il n’y a plus d’amour.

[45] Et je peux m’imaginer qu’elles sortaient en courant, elles s’aimaient, se serraient la main, et elles parlaient de... Et je peux entendre Marie dire... Suivons maintenant et écoutons leur conversation. Je peux entendre Marie dire: «Oh ! Elisabeth, je suis si heureuse, si heureuse.» Naturellement, en la regardant, elle a dit: «Je–je sais que tu attends famille.» Elle a dit: «Oui. Marie, je suis–je... C’est vrai. J’attends famille, mais je–j’ai peur, Marie.» «Eh bien, de quoi as-tu peur, Elisabeth?» «Eh bien, on est déjà au sixième mois depuis que j’attends famille et–et il n’y a toujours pas de vie.» C’est tout à fait anormal. Tout le monde sait que les muscles se tordent et tressautent. Il a donc dit... «Que... Ça–me–me–me–me–m’inquiète.» Marie a dit: «Tu sais quoi, je rentrais à la maison, ici, il y a quelques jours, revenant du puits et, tout d’un coup, tu sais, j’ai vu une–une grande Colonne de Lumière devant moi. Et il m’est arrivé de voir cette Lumière et là se tenait Gabriel, l’Archange. Et Il m’a dit que j’allais être couverte de l’ombre par le Saint-Esprit et que j’allais aussi enfanter un Fils.» «Oh ! Est-ce vrai, Marie?» Elle a dit: «Oui.» Et elle a dit: «Son Nom sera appelé ‘Jésus.’» Et aussitôt qu’elle a dit: «Jésus», le petit Jean a reçu le Saint-Esprit et s’est mis à crier et à tressaillir de joie dans le ventre de sa mère.

[46] Et écoutez. Si la première fois que le Nom de Jésus ait jamais été prononcé par les lèvres humaines, la vie a été apportée à un enfant mort, qu’est-ce que cela devrait faire à une église née de nouveau? Qu’est-ce que cela devrait faire pour les maladies? Eh bien, cela débarrasserait la chose comme cela, si vous recevez cela avec révérence. Vous ne pouvez pas l’exprimer en argot là dans la rue et revenir à l’église ce soir, vous attendre à être guéri par cela. C’est vrai. Vous devez respecter Cela, aimer Cela, Le chérir, et Le placer avant toute autre chose. «Prenez le Nom de Jésus avec vous, comme un bouclier contre chaque ennemi.» C’est vrai. Gardez toujours le Nom de Jésus devant vous.

[47] Et la première fois qu’elle a dit: «Jésus», le petit Jean s’est mis à tressaillir de joie dans le ventre de sa mère, et elle a dit: «Comment se fait-il que la mère de mon Seigneur, aussitôt que ta salutation a atteint mes oreilles, mon enfant a tressailli de joie dans mon ventre?» Vous parlez d’un Nom... Voilà. «Mon enfant a tressailli de joie et s’est mis à crier et à tressauter dans mon ventre.» Et la Bible dit qu’il était né du ventre de sa mère rempli du Saint-Esprit. Est-ce vrai? Vous savez, le Saint-Esprit donne la vie quand Il vient. Il a donné la vie à un enfant mort, la première fois que le Nom de Jésus a été prononcé.

[48] Remarquez. Elles sont allées de l’avant et quand Jésus est venu... Nous continuons jusqu’à Sa naissance, juste quelques instants. Eh bien, Dieu n’a jamais manqué de témoin. Il a toujours eu un témoin quelque part. Parfois, le nombre diminuait jusqu’à un seul, mais Il n’a jamais manqué de témoin sur terre. Maintenant, rappelez-vous, Dieu retire Son–Son homme de la terre, mais Il ne retire jamais Son Esprit de la terre. Si jamais cet Esprit quitte, ce... c’en est fini d’elle. C’est la raison pour laquelle ce soir nous avons des guerres, des troubles et autres. Pourquoi? Ce monde, chaque nation est dominée par Satan. Ouf ! Je n’ai point entendu beaucoup d’amens pour ça, c’est la vérité: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Chaque nation sur la terre est dominée par Satan. Satan transporta Jésus sur une montagne et lui montra les Etats-Unis et tous les autres royaumes. Il dit: «Je Te les donnerai si Tu Te prosternes et m’adores.» Jésus savait qu’Il les hériterait de toute façon. Il a dit: «Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur Ton Dieu et tu Le serviras, Lui seul.» Satan a dit: «Ils m’appartiennent. J’en fais ce que je veux.» C’est la raison pour laquelle nous avons des guerres et des troubles. Mais l’un de ces jours, ce Rocher qui a été détaché des montagnes va venir écraser ces royaumes et les réduire en poussière.

[49] Là dans le Livre de l’Apocalypse, il est dit: «Réjouissez-vous, cieux et vous les saints prophètes (Ça y est), car les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ. Et Il les dirigera et régnera sur la terre pendant mille ans.» Vous y êtes. Alors, il n’y aurait plus de guerre. Mais tant que c’est Satan qui règne, il... Untel bâtira un peu, et quelques hommes bons se mettront au travail et bâtiront un peu, et puis Satan étendra sa main là et démolira la chose. C’est vrai. Alors, la chose suivante, vous savez, avec ce grand prince qui va venir un jour, chaque homme, chaque nation se débat: que ceci soit la langue internationale ; que ceci soit le drapeau international, et elles se battent pour le pouvoir et ne se rendent pas compte qu’elles suscitent une bande de fous. Et nous sommes dans le Royaume qui possédera le monde. C’est vrai. Oui, oui. Le Royaume de Dieu dirigera, régnera et détruira chaque nation, chaque drapeau, il n’y aura qu’un seul drapeau, et ce sera la vieille Croix rugueuse. Il y aura une seule langue ; ça sera la langue céleste. Alléluia ! Un seul peuple, ça sera les saints, et ils dirigeront et règneront avec Christ sur le trône de David, Son père, et Il dirigera et règnera ici dans le Millénium, pendant mille ans, et alors, c’est la nouvelle terre. Oh ! Quelle chose merveilleuse ! Dites donc, cela me ferait prêcher un peu, je pense, la chose ; en effet, cela nous ferait crier, nous tous les méthodistes. Remarquez, penser à ce temps qui vient...

[50] Remarquez, alors, la chose suivante que nous voyons, qui entre en scène maintenant, c’était un autre homme. Dieu avait un reste. Il y eut un homme... Eh bien, naturellement, il y avait Jean-Baptiste qui attendait la Venue de–de Jésus, qu’Il apparaisse. Et il y avait Zacharie. Je veux dire Zacharie plutôt, le père de Jean-Baptiste, qui était Zacharie. Il attendait cela. Et il y avait au temple un vieil homme du nom de Siméon. Il attendait la Venue du Seigneur. Et ils étaient très loin de tout cela. Ils avaient acquis de bonnes choses et ils étaient... L’Empire romain les avait capturés ; ils étaient captifs. Ils évoluaient très bien. Mais vous savez, un jour, pendant que Siméon priait, le Saint-Esprit est venu vers lui et a dit: «Siméon, tu es un vieil homme, mais tu ne mourras point avant d’avoir vu le Christ.» Pensez-y donc maintenant. Un–un vieux sage, avec une longue barbe blanche, il avait probablement quatre-vingts ans, avec des cheveux blancs, il avait été un docteur parmi ses enfants ; tous le considéraient comme un père. Des milliers de fois, des milliers de Juifs, et un vieil homme vraiment sage... Et la première chose, vous savez, le Saint-Esprit lui a parlé, disant: «Maintenant, tu ne mourras point avant d’avoir vu le Christ.» Qu’est-ce que cet homme avait à aller témoigner alors ! Mais l’a-t-il fait? Oui, oui. Il s’est avancé là et a dit à tout le monde qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ.

[51] Je peux m’imaginer juste la même chose qui s’est passée ici à Louisville au sujet de la guérison divine et du Saint-Esprit. Il a dit: «Vous savez quoi? Frère Untel est devenu détraqué. Savez-vous cela? Il y a quelque chose qui cloche chez lui. Eh bien, ce vieil homme... Eh bien, David L’avait attendu. Et tout là-bas, dans le passé, les apôtres, tout là-bas, les patriarches L’avaient attendu. Et nous voici dans la condition où nous sommes aujourd’hui ; alors, lui, il dit qu’il verra le Christ. Eh bien, pauvre vieux Siméon, quelque chose est arrivé à ce vieil homme.» C’était le cas. Il s’est saisi du Saint-Esprit, ou plutôt le Saint-Esprit s’est saisi de lui, Il pouvait lui parler ; il s’est une fois tenu assez calme. Les gens penseraient probablement la même chose à votre sujet si jamais Il peut vous garder une fois assez calme. Il peut vous parler. C’est vrai. Vous viendrez nous rejoindre. Hein ! Oh ! la la ! C’est allé profondément, n’est-ce pas? Hein ! Très bien. Eh bien, c’est vrai. Oui, vous deviendrez l’un d’entre eux. Vous savez, il a dit: «L’un d’entre eux... et de cette manière...»

[52] Remarquez. Puis, nous voyons que le vieil homme est allé çà et là dire aux gens qu’il verrait le Christ. Ainsi, on pensait donc qu’il était un peu détraqué. Alors, un jour, cela a fini par arriver. Là au sommet de la montagne, des anges étaient descendus et avaient chanté à quelques bergers: «Aujourd’hui, dans la ville de David, est né le Christ, le Sauveur.» Eh bien, pourquoi n’était-Il pas descendu l’annoncer aux sacrificateurs? Ils ne les auraient pas reçus. Dieu traite avec des gens ordinaires. C’est ce qu’Il fait toujours. Et il a chanté aux gens les plus pauvres qui existaient. Quand les anges sont venus, ils ont visité les gens les plus pauvres et les plus rejetés qu’il y avait ; c’étaient les bergers. Quand Jésus est entré en scène, Il a choisi comme Ses apôtres les paysans les plus pauvres qu’il y avait: des pêcheurs là à la rivière. Et alors, pourtant les érudits emportés, enflés d’orgueil pensaient avoir la chose. Ils l’avaient. Très bien.

[53] Remarquez, alors là-haut sur la colline, quand Il est né, il y eut donc des mages qui vinrent L’adorer, des astrologues qui vinrent de l’est en Orient. Ils ont dit: «Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus L’adorer.» J’aimerais vous montrer quelque chose. L’autre soir, quelqu’un disait, pendant que nous étions là en réunion, il disait avoir vu l’Ange du Seigneur se tenir près. Il a dit: «Frère Branham, j’aurais voulu me lever et dire quelque chose, mais je–je suis resté tranquille.» Il a dit: «Je n’ai rien dit.» Souvent, cela est arrivé. Eh bien, l’autre femme qui était avec elle a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Elle a dit: «Si elle avait vu cela, et que moi, je suis une chrétienne, ne pourrais-je pas aussi voir cela?» J’ai dit: «Non. Ce ne serait pas nécessaire.» J’ai dit: «Pensez à l’étoile qui avait apparu en Orient et qui avait traversé le pays, d’un bout à l’autre, semaine après semaine, mois après mois, voyageant à dos de chameaux. Ils ne sont jamais venus auprès d’un petit Bébé comme vous le pensez. La Bible déclare qu’ils étaient venus auprès d’un jeune Enfant. Il avait deux ans quand ils sont arrivés là. Hérode a tué tous les enfants de deux ans jusqu’en bas afin de se rassurer de L’avoir. Voyez? Tous les enfants de deux ans, il les a tués. Et Il n’était pas–pas un Bébé comme le christianisme le soutient, mais c’était un jeune Enfant.

[54] Et quand ces astrologues sont arrivés là, cette étoile mystérieuse est passée par-dessus chaque observatoire, comme nous le savons. Et, rappelez-vous, il y avait sur la tour de chaque ville quelqu’un qui déterminait le temps à l’aide des étoiles. Est-ce vrai? C’est ainsi qu’ils déterminaient le temps. «Sentinelle, qu’en est-il de la nuit?» Voyez? Ils voyaient par le déplacement des étoiles le temps qu’il était. Et elle est passée près de chacun de ces hommes, érudits et intelligents. Et il y avait de vieux hommes sur des chameaux, chevauchant, tout en observant cela. Et les gens se demandaient: «Qu’y a-t-il avec ces gars qui regardent en haut?» Ils ne voyaient rien. Pourquoi? Ils n’attendaient pas cela. C’est vrai. Vous dites: «Eh bien, je suis allé à la réunion hier soir, Frère Branham, et je n’ai rien vu d’extraordinaire.» La raison en est que vous n’attendiez pas cela. C’est vrai. «Je n’ai jamais rien vu dans l’une de ces réunions que vous appelez tous des réunions des gens de la sainteté, ou je ne sais comment vous les appelez vous-même, l’un d’eux: je ne vois rien.» En effet, vous n’attendez pas cela. Généralement, vous recevez ce que vous attendez, vous savez.

[55] Alors, ils–ils n’avaient jamais vu cela. Ils ont dit: «Eh bien, je–je suis un astrologue. Je connais chaque étoile dans le ciel. Je sais tout à ce sujet. Et si vous... Ces hommes sont passés juste à côté de moi. Il n’y avait pas d’étoile là.» Mais la Bible dit qu’il y en avait. Certains de ces fondamentalistes ont alors certainement fait volte-face là, n’est-ce pas? Certainement. Voici passer l’étoile, elle est passée juste à côté d’eux, ils étaient là tout aussi fondamentalistes dans leur astrologie que possible, mais ils n’ont pas pu voir cela. C’est passé juste à côté d’eux, c’est passé par-dessus et ça s’est tenu au-dessus de Christ. Et quand ils ont adoré et qu’ils sont revenus... Vous connaissez l’histoire.

[56] Et alors, considérons ça, disons que c’était un lundi matin. Très bien. Il est né à Bethléhem. On n’avait pas de moyens de diffuser les nouvelles comme aujourd’hui. Nous avons le télégramme et–et la télévision, et tout ce que nous pouvons pour envoyer des nouvelles. Mais l’unique moyen dont ils disposaient alors, c’était de le dire à quelqu’un, et le laisser transmettre une lettre ou un message à quelqu’un c’était de bouche à oreille. Et le message n’avait pas circulé. Maintenant, chaque enfant, d’après les lois juives de l’époque, chaque enfant, après huit jours, la mère devait l’amener et offrir un sacrifice pour sa purification à elle, et la circoncision de l’enfant. Disons donc que c’était un lundi matin, là, et il y avait environ deux millions de Juifs en Palestine en ce temps-là. Ainsi, il y avait probablement des milliers d’enfants à circoncire chaque jour.

[57] Très bien. Disons que c’était un lundi matin, le grand temple... Il y avait des milliers de gens là. Et de ce côté-ci, il y avait une très longue ligne de femmes, debout là avec leurs petits enfants dans les bras, et certaines d’entre eux dans de beaux habits, vous savez. Et les mères murmuraient affectueusement à leurs petits chéris, vous savez. Et les petits Juifs riaient. Et tout d’un coup, vous savez, là le long de la ligne... Jetons un coup d’oeil alors que nous arrivons. Voici une pauvre femme. Elle se tient là. Je vois là une jeune femme. Elle est très jeune. Elle ne semble pas avoir plus de dix-huit ans, et elle est très pauvrement vêtue. Et elle a un enfant. Et regardez ce qu’Il porte ; Il est emmailloté. Et les langes, c’est ce qu’on retirait du joug d’un boeuf, me dit-on, quand on labourait. Savez-vous? Et on L’a revêtu de cet habit-là. On n’avait pas d’habits à Lui faire porter, aussi L’a-t-on simplement emmailloté. Pourtant, C’était le Roi de Gloire, le Prince de la paix, le plus Puissant qui ait jamais existé ou qui existera jamais. Il était là, emmailloté. Il est entré par la porte d’une étable et Il est sorti par la peine capitale avec des crachats de moquerie sur Lui, de la part des religieux de ce monde-là... de ce monde-ci, plutôt. Oui. En effet, Il n’était pas du monde. Son Royaume n’était pas de ce monde et c’est la raison pour laquelle Il est sorti de cette façon-là. Il est sorti de cette façon-là afin que nous les coupables, nous puissions Le suivre dans la Gloire un jour. Il a été blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.

[58] Le Sang... La scène la plus sanglante que j’aie jamais vue, c’est de Le voir monter à Golgotha. De petites taches rouges étaient partout sur le dos, de Ses vêtements, ici. Nous nous demandons ce que c’est. Nous continuons à regarder cela alors que ça monte. Ces taches deviennent de plus en plus grandes, jusqu’à ce que, finalement, elles forment toutes une grosse tache de sang ; et il y avait quelque chose qui tapait contre sa jambe. [Frère Branham tape ses mains.–N.D.E.] Qu’était-ce? C’était l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Ce sang qui tombait goutte à goutte de Son corps, c’était pour ma guérison et pour votre guérison, pour la guérison de chaque individu. Il était là, le sang Lui coulait sur le visage, au travers des crachats de soldats moqueurs et tout ; une couronne cruelle d’épines autour de Sa tête ; et des clous Lui transperçaient les mains, les pieds ; une lance Lui transperçait le flanc. Il était blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités, le châtiment de Son... qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[59] Et Le voici maintenant, alors que nous Le voyons entrer dans le monde par la porte de l’étable. Là se tient Sa petite mère, elle se tient là avec un Bébé dans ses bras, emmailloté, avec deux petites tourterelles, l’offrande des paysans. Le bébé d’un riche pouvait offrir un agneau, c’était cela l’offrande pour un enfant de riche. Mais il avait peut-être deux petites tourterelles entre les mains de Sa mère. Eh bien, je peux entendre quelques-unes d’entre elles dire: «Regardez là. Voilà cette femme-là qui allait çà et là, il n’y a pas longtemps, disant qu’elle allait... Eh bien, je sais qu’elle sortait avec cet homme-là et que c’est ça. Elle a eu cet Enfant en dehors des liens sacrés du mariage. Ne vous tenez pas près d’elle. Je n’aurai rien à faire avec elle.» Cela me rappelle bien les gens aujourd’hui dans l’église, qui cherchent à éviter les hommes et les femmes nés de nouveau qui savent de quoi ils parlent ; en effet, ils ont reçu quelque chose de la part de Dieu. Peu importe de quel nom le monde taxe cela, vous savez ce que vous êtes.

[60] Oh ! Discuter avec frère Paul alors qu’il s’apprêtait à être décapité quand il se tenait là, devant César, ou Agrippa, je pense ; il a dit: «Je sers Dieu selon la voie qu’ils appellent secte.» J’aimerais le rejoindre ce soir pour dire: «Amen, Paul. Je sers Dieu selon la voie qu’ils appellent secte, insensée, et parmi... avec les gens qu’on traite de fous.» Ils font l’idiot et agissent de toutes manières, et ils se font des entailles, ils crient, et ils hurlent, et ils croient à la guérison divine, la puissance de la résurrection, des choses. C’est avec ce genre de personnes que je sers Dieu. Ce–c’est ce qu’Il a dit. On les taxe de fous, je suis donc l’un d’entre eux. Et Il a dit: «Paul, tu as trop étudié. Tu es fou.» Il a dit: «Non, je ne suis pas fou.» «Tu m’as presque persuadé de devenir chrétien.» Il a dit: «J’aurais souhaité que tu sois comme moi, excepté ces chaînes.» C’est vrai. Il était là. Regardez-le.

[61] Maintenant, voici Jésus au temple. Disons que Siméon était là quelque part dans une pièce, lisant les Ecritures, peut-être: «Nous étions tous errants comme des brebis, l’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Il... Mais il a plu à Dieu de Le frapper et de Le briser.» Et: «Il était blessé pour nos péchés...» Siméon a dit: «Je me demande bien de qui il s’agissait.» Or, si le Saint-Esprit avait promis à Siméon qu’il verrait le Christ, et que le Christ était au temple, c’était au Saint-Esprit de le conduire vers le Christ. Est-ce vrai? Si Dieu a fait une Promesse, Dieu est tenu à Sa Parole. Est-ce vrai? Si Dieu a promis la guérison divine, Dieu est tenu de placer la guérison divine ici. Si Dieu...?... Si Christ a promis qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est tenu de placer cela sur quelqu’un pour Le représenter: s’Il a promis cela. Et s’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», Il est tenu à cette Parole-là. Est-ce vrai? Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il est tenu de faire que ces miracles accompagnent. Jusqu’à quand? Par tout le monde, jusqu’à la fin du monde. Il est tenu de faire cela quelque part. Et peu importe combien on persécute et ce que vous essayez de faire, cela sera bien là malgré tout. Il n’y a pas moyen d’arrêter cela, Dieu l’a dit. Et vous pouvez arrêter le monde plus facilement que vous ne pouvez arrêter cela. Cela continuera bien malgré tout. Ainsi, les communistes et tout le reste feront tout aussi mieux de se tenir tranquilles, car Dieu va avancer de toute façon.

[62] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez. Je vais me dépêcher vraiment. J’ai environ cinq minutes maintenant. Remarquez, Il est ici. Et Siméon est là au temple, très loin dans une pièce réservée à la prière, le Saint-Esprit a dit: «Lève-toi, Siméon.» Siméon s’est levé. Le voici venir, sortant du temple, sans savoir où il va, conduit par le Saint-Esprit juste le long de la ligne jusqu’à ce qu’il trouve, il s’arrête devant cette petite femme qui porte cet Enfant ; il étend les bras et les larmes coulent sur cette barbe blanche. Il a pris le Bébé dans ses bras et a béni Dieu, disant: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Le Saint-Esprit lui avait promis cela ; le Saint-Esprit est tenu de le faire. Et pourtant, il ne savait rien à ce sujet, mais Dieu l’a conduit vers Christ quand Christ était au temple.

[63] Combien parmi vous croient à la guérison divine? Eh bien, alors, si le... David a dit, quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. La ré-... même... Combien aimeraient avoir plus de Dieu ce soir? Levez la main. Eh bien, le fait que vous voulez avoir plus de Dieu, c’est un bon signe qu’il y a plus de Dieu pour vous. Comme je l’ai souvent dit, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir d’abord de l’eau où il nagerait, sinon il n’aurait pas eu de nageoire. Il doit avoir d’abord les nageoires. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse sous terre, il a dû y avoir d’abord une terre où il devait pousser, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre.

[64] Et comme je vous le disais ici au sujet du petit garçon qui mangeait les gommes de ces crayons il y a quelques soirées... Eh bien, la raison pour laquelle cet enfant mangeait les crayons... les gommes et mangeait les pédales d’une bicyclette (C’était du caoutchouc), les médecins l’ont examiné à la clinique et ils ont découvert qu’il avait besoin du soufre. Il y a du soufre dans le caoutchouc. Or, avant qu’il puisse y avoir un vif désir du soufre là, il a dû y avoir du soufre pour répondre à ce vif désir. Avant que vous puissiez désirer plus de Dieu, il doit y avoir plus de Dieu pour répondre à ce vif désir. Avant que vous puissiez avoir... Avant... Eh bien, même si–si la Bible n’enseignait pas la guérison divine, et que néanmoins vous croyiez en cela, il devait y avoir quelque chose quelque part. Amen. Il doit y avoir une profondeur pour répondre à chaque profondeur. Absolument. Le fait même que vous croyez cela montre qu’il y a une fontaine ouverte quelque part.

[65] Et la raison pour laquelle Siméon croyait que Christ viendrait, le Saint-Esprit l’avait dit, et le Saint-Esprit, peu importe combien cela paraissait étrange aux yeux des gens, combien il paraissait fou, et pourtant il croyait cela ; en effet, il y avait quelque chose en lui qui le lui disait. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... c’est d’atteindre ce niveau où il devait rencontrer cela. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est juste comme être obligé de consommer du soufre, pour son corps, être obligé d’amener l’eau au poisson ou le poisson dans l’eau. Voyez? Et ce soir, Dieu est tenu envers vous qui croyez à la guérison divine de vous amener à la fontaine. C’est pour cela que vous êtes ici ce soir. Le même Saint-Esprit qui a conduit Siméon jusqu’à Christ, parce qu’Il avait promis cela, vous avez lu cela dans la Bible, vous croyez cela, et le même Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir. Je suis sûr que le diable ne le ferait pas.

[66] Le Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir à la fontaine de la guérison divine. Et je vous le promets. Je vous le montre, que c’est la résurrection de Jésus-Christ, la puissance de Dieu, c’est ici ce soir, coulant librement, pour tout homme. «Que celui qui veut, vienne et qu’il puise gratuitement aux fontaines des eaux de la vie.» Ce n’est pas un travail étrange, pas de nationalités, pas de diplômes, pas... Que vous soyez pauvre ou que vous soyez riche ; que vous soyez illettré, que vous soyez instruit, que vous soyez noir, jaune, brun, ou blanc, peu importe qui c’est: «Que celui qui veut, vienne.» Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, qui que vous soyez: «Que celui qui veut, vienne.» Boire aux fontaines des eaux de la Vie qui a été frappée au Calvaire pour un monde malade qui dépérit et qui se meurt. Venez boire gratuitement.

[67] Le même Saint-Esprit qui vous dit qu’il y a la guérison vous a amené ici ce soir. Regardez le Saint-Esprit conduire Siméon: «Lève-toi, Siméon.» Et maintenant, comme ce soir vous avez été pressé, vous avez pris votre souper. Vous avez dit: «Ma femme, dépêchons-nous et allons rapidement à l’église maintenant. Nous... Peut-être que le Seigneur agira sur nous ce soir. Nous allons voir la puissance du Seigneur. Nous croyons. Nous allons nous asseoir là et prier. Quand frère Branham sera en train de prêcher et de parler, nous pouvons voir cela.» «Eh bien, dépêchons-nous. Je vais... Oh ! Vous pouvez bien mettre ces pommes de terre de côté. Je les mangerai à mon retour à la maison.» Qu’est-ce? Le même Saint-Esprit agissant là. Voilà un homme et une femme assis ici maintenant, qui sont malades et affligés et qui vont sortir d’ici ce soir guéris. Voilà quelqu’un qui le sera. Amen. Je peux vous le garantir. C’est vrai.

[68] Il y a des malades assis ici maintenant qui vont sortir d’ici ce soir guéris. Il n’y a aucun doute que des gens qui se meurent sont assis ici même ce soir, et ils partiront d’ici avec la vie pour vivre de nouveau. Gloire à Dieu ! Pourquoi? Le même Saint-Esprit qui a conduit Siméon vous a conduit ici ce soir. N’ayez pas peur de vous abreuver. Avancez librement avec beaucoup d’hardiesse. Nous venons hardiment au Trône de Dieu, car Dieu qui nous a promis cela est fidèle. N’ayez pas peur. Etendez la main et prenez cela ; c’est pour vous. Il vous a conduit jusqu’à la Fontaine. Maintenant, si vous avez soif, buvez. Buvez en abondance ; buvez jusqu’à ce que vous ne puissiez plus boire. Buvez jusqu’à ce que vous ayez tellement bu le salut de Dieu que vous n’écouterez plus les critiques, vous n’écouterez plus vos sentiments, des symptômes. Vous regarderez au Calvaire et vous direz: «Ô Dieu, j’aimerais entendre les rugissements du Calvaire. C’est tout ce que j’entends.» Amen. Vous y êtes.

[69] Voici venir Siméon, conduit par le Saint-Esprit, comme vous qui êtes conduits ici ce soir. Il descendait et il s’est arrêté, il a dit: «Je vois le signe messianique. C’est Lui.» Il a étendu les mains et il a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole. Mes yeux voient Ton salut que Tu as préparé pour tous les hommes.» Là loin dans un coin, à environ un pâté de maisons, il y avait une vieille femme aveugle assise là. Elle s’appelait Anne. Elle était prophétesse ; elle était spirituelle, remplie de la puissance de Dieu. Elle était assise là. Et étant donné qu’elle ne quittait jamais le temple, on lui apportait à manger, et elle restait là et priait pour les gens. Au fur et à mesure qu’ils passaient, Anne priait et disait: «Que le Seigneur vous bénisse et vous réconforte.» Et elle disait: «Un jour, il y aura... Oh ! Bien que je sois aveugle, mais avec cette cécité, je vois venir le Tendre.» Oh ! la la ! Elle avait des yeux meilleurs que ceux de la plupart de vous tous. Elle a dit là en ce jour-là: «Je vois venir le Tendre.»

[70] Et je peux l’entendre témoigner à quelqu’un. Juste en ce moment-là, le Saint-Esprit a dit: «Anne, lève-toi. Il est dans le temple.» «Où est-Il, Seigneur?» Elle a entendu cette petite voix tranquille parler dans son coeur. Elle s’est levée. Et voici venir cette vieille femme aveugle, passant au milieu des gens, se cognant à l’un, puis à l’autre. Qu’est-ce? Etre conduit par le Saint-Esprit: la profondeur appelant la profondeur pour Le voir. Elle s’avance, et Siméon se tient là, les larmes lui coulant sur le visage. Et j’entends quelqu’un dire: «Maintenant, regardez là ce vieux sacrificateur fanatique. Voyez-vous ce qu’il a fait? Il s’est avancé là. Maintenant, regardez ce vieux prédicateur qui se tient là, fou au possible. Il se tient là. Et regardez qui... regardez avec qui il traite. Regardez cette catégorie de gens. Vous pouvez voir ce qu’il fait. Regardez-le là debout en train de pleurer sur ce pauvre petit Enfant, emmailloté là dans ce vieux vêtement puant qui pend là. Vous pouvez voir le genre de personnes qu’ils sont. Oui, oui. Oh ! Nous n’aurons simplement rien à faire avec eux. Et regardez ici, cette vieille femme aveugle. Où va-t-elle?» La voilà venir en titubant. «Observez cette pauvre vieille sorcière malheureuse. Eh bien, on devrait... Quelqu’un devrait la faire asseoir.» N’essayez pas cela. La voilà venir. Vous ne pouvez pas faire asseoir les serviteurs de Dieu pendant qu’ils sont conduits par l’Esprit. Ils continuent d’avancer (C’est vrai), ils continuent d’avancer. Et...

[71] Elle est directement allée jusque là où Siméon était. Elle s’est arrêtée et a rendu grâces à Dieu. Amen. Vous y êtes. Frère, vous... vous attendez-vous à Le voir ce soir? Croyez-vous que Dieu est en train de prendre des dispositions maintenant pour la miséricorde avant que le jugement frappe les nations? Son bras de miséricorde est tendu vers chacun de vous ici ce soir. Je vous déclare, au Nom de Jésus-Christ, que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Et les choses qu’Il a dites dans Sa Parole se passent ici et s’accomplissent exactement tel qu’Il l’a dit. Le même Seigneur ressuscité du Calvaire est ici ce soir pour donner la Vie Eternelle à tout le monde ; pour donner les bénédictions éternelles à tout le monde ; pour donner la paix éternelle à tout le monde ; pour donner le salut ; pour donner la guérison divine ; pour donner chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort, Il est ici ce soir pour faire cela pour vous.

[72] Et assurément, ami chrétien, si j’étais un imposteur et une personne tellement odieuse, comment Dieu confirmerait-Il Sa Parole avec cela? Comment cela pourrait-il se passer à travers le monde? Dieu ne soutiendra jamais une erreur. Dieu n’aura jamais rien à faire avec une erreur. Il soutiendra la vérité et témoignera seulement de la vérité. Si je dis la vérité, Dieu confirmera que c’est la vérité. Si je dis un mensonge, Dieu le dénoncera comme un mensonge. Il n’aura rien à faire avec cela. Il ne dira rien pour cela. Mais je n’ai jamais peur, parce que je sais que c’est la vérité, et que je dis la vérité. Et assurément, j’ai une conception de ce dont je parle, puisque Dieu m’a permis de faire ces choses par Sa grâce. Et je dis ce soir que chaque personne assise ici, qui a soif de la guérison dans son coeur, c’est à vous, aussi gratuitement que vous voulez recevoir cela. Essayez cela. N’essayez pas cela, obtenez cela. Il n’y a rien à essayer, tout le monde peut essayer. Il faut un vrai homme ou une vraie femme pour aller recevoir cela. C’est vrai. Croyons.

[73] Le Saint-Esprit vous conduit maintenant, puisse-t-Il conduire chacun de vous ce soir. Puisse-t-Il vous... conduire votre esprit à entrer en contact avec Son Etre. Puisse-t-Il dire à plusieurs parmi vous ce soir: Que la paix soit à votre âme ! Puisse-t-Il pardonner chaque péché des gens qui sont ici. Puisse-t-Il guérir chaque personne malade. Et quand cette réunion sera terminée... Alors que cette réunion de ce soir entre dans l’histoire, puissent les gens partir de cette salle ce soir et dire la même chose que ceux qui revenaient d’Emmaüs cette fois-là. Ils avaient marché avec Lui toute la journée, parlant avec Lui. Il leur expliquait les Ecritures, mais ils ne se rendaient pas compte que c’était à Jésus qu’ils parlaient. Et beaucoup parmi vous sont venus à l’église ce soir, ils se posent des questions ; ils parlent ; mais vous ne vous êtes pas rendu compte que c’est Lui. Eh bien, quand Il les eut tous introduits dans la maison, Il fit quelque chose d’un peu différent de ce que les autres hommes font ; et ils ont dit: «C’est Lui.» Et ils sont rentrés chez eux aussi vite que possible, et ils ont dit: «Certainement, Il est ressuscité d’entre les morts.» Et puisse-t-Il venir ce soir et faire des choses juste un peu différemment, afin que vous reconnaissiez qu’Il est ici. Comprenez-vous ce que je veux dire? Que Dieu vous bénisse pendant que nous prions.

[74] Père, voilà le petit message haché juste tel que je... Tu me l’as donné ici à la chaire. Il est maintenant proclamé. Il est enregistré dans les livres du Ciel. Je ne sais ce qu’en sera le résultat. Je prie que les pécheurs et les rétrogrades ici ce soir se décident maintenant même qu’ils vont Te servir. Et que tous les malades qui sont dans cette salle ce soir, les malades, les boiteux, les estropiés, les aveugles, les paralytiques, les cancéreux, les gens souffrant du coeur, quoi que ça soit, puisse chacun d’eux se décider maintenant: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Et puissent-ils reconnaître que c’est Toi, ici, le Seigneur Jésus ressuscité, confirmant Ta Parole par des signes qui accompagnent. Bénis toutes les églises partout, les églises qui sont représentées ici, bénis les membres. Et que Dieu nous accorde un réveil à l’ancienne mode. Et ce soir, puisse le Seigneur Jésus venir, le Ressuscité, et accomplir, au travers de Son humble peuple, les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies alors, pour confirmer Sa Parole, afin que s’accomplisse ce qui avait été dit par le Seigneur Jésus-Christ: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Au Nom de Jésus, amen.

[75] Crois seulement, s’il vous plaît, soeur, juste un instant. Je suis désolé de prendre ce temps comme ceci en vous parlant. C’est si merveilleux. Et je–je pense que la plupart du temps, après tout, ceci est Sa Parole. Et si la prédication de la Parole de Dieu ne brise pas des divergences, je ne sais pas ce qui le fera: La vérité. Il y a peut-être des miracles accomplis ici. Vous pouvez venir à l’estrade... Et je n’ai encore jamais vu quelqu’un qui est passé à l’estrade sans que quelque chose soit arrivé. Je n’ai jamais vu cela de ma vie. Quelque chose se passait. Attendez peut-être quelques jours. La chose suivante, vous savez, l’ennemi va revenir. Alors, vous dites: «Où est frère Branham?» Eh bien, c’est difficile à dire. Je serai à Shreveport, je pense, la semaine prochaine, le Seigneur voulant ; puis à Denver, et puis au Canada, et enfin outre-mer. Mais écoutez. Si vous avez reçu non pas frère Branham, mais si vous avez reçu l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, que les tempêtes éclatent. Et vous direz: «Je suis sauvé, Frère Branham. Je sais que je le suis ; en effet, je me sens vraiment bien.» Le diable peut vous flouer chaque jour là-dessus: «Je ne suis pas sauvé parce que je me sens très bien. Je ne suis pas sauvé parce que je crie. Je ne suis pas sauvé parce que j’ai des visions. Je ne suis pas sauvé–sauvé parce que je prêche l’Evangile. Je suis sauvé parce que j’ai rempli les conditions de la Parole de Dieu.» «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Le diable ne peut pas vous vaincre là-dessus. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR qui l’affronte juste de face.

[76] Très bien. Je pense... A-t-il distribué de nouvelles cartes de prière? Avez-vous distribué de nouvelles cartes de prière? Très bien. Voyons. Prenons les premières d’entre elles ce soir et qu’un petit groupe se lève maintenant. Quel est votre numéro, monsieur? Quoi? Q. Très bien, qui a Q numéro 1? Je ne sais pas qui vous êtes. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... vous et cela règle la question. Vous n’avez jamais... Beaucoup parmi vous, je reçois vos lettres et j’entends vos coups de téléphone qui parviennent à ma femme et les bien-aimés là. Et ils me disent: «Eh bien, que se passe-t-il?» Voyez? Eh bien, c’est juste parce qu’on est à la maison. Ça, c’est une chose. Voyez? La première chose, il y a des gens assis dans cette salle ici qui me connaissent depuis que j’étais un petit garçon. Et ce–c’est bien. Et comme on est à la maison, Jésus l’a dit, et ça doit bien être ainsi. Une autre chose, c’est l’église. L’église est le meilleur endroit où tenir une réunion. Mais la chose suivante, c’est que les gens arrivent et disent: «Eh bien, c’est–c’est chez frère Cauble.» Ce n’est pas chez frère Cauble ; ceci appartient à Jésus-Christ. Voyez? Frère Cauble est juste l’un d’entre nous. Voyez? Mais c’est ce qu’ils feront.

[77] Si ce sont les méthodistes qui parrainent cela, les baptistes diront: «Eh bien, ce sont les méth-... chez les méthodistes. Attendez que nous tenions cela dans notre église.» Voyez? Eh bien, ce–ce... C’est ce qu’ils font. Et puis, une autre chose, dans une église où vous êtes confinés comme ceci, regardez, j’ai l’esprit partout autour de moi (Voyez?), partout. Ce matin, mon garçon est venu et il me parlait pendant que j’étais au bureau. Il a dit: «Papa, l’un des croyants de frère Cauble était là et on avait prié pour lui hier soir.» C’est quelqu’un, soit un chanteur, soit quelque chose comme cela. Et la nuit avant cela–la nuit avant cela, cette même personne, si c’est la même personne qui était assise ici, avec une grande foi... l’une d’elles, elle s’est retournée complètement comme ceci, avec la foi, elle était assise là, attendant. Et j’étais ici juste sur le point de révéler le problème de cette femme à quelqu’un d’autre qui se tenait ici à l’estrade. Voyez? C’est tout autour de vous. Cela vient comme ceci, juste... Savez-vous que Jésus a tenu quelqu’un par la main une fois, Il l’a amené dans un autre... dans une autre partie de la contrée et... C’est vrai. Voyez?

[78] Vous ne vous en rendez pas compte ; chacun de vous est un–un esprit. Il y a un corps qui vous manifeste, mais tout le monde est un esprit. Et beaucoup parmi vous assis ici regardent tout autour. Vous êtes aimables. Je vous aime et Dieu le sait, mais (Voyez?) votre foi est dans cette première personne ici, cette première conscience. Et quand vous levez les yeux, là au fond de votre coeur, une moindre petite peur surgira là-dedans. «Je me demande comment...?» Cela me taille ici même, que vous arriviez à ressentir cela ; cela vient comme whoouush [Frère Branham produit le bruit d’un souffle.–N.D.E.] comme cela. Je peux sentir cela. Je me dis: «Oh !» Je regarde là et je me dis: «Eh bien, que Dieu bénisse le coeur de cet homme. Je–je sais que ce n’est pas ce qu’il veut dire. Et ici... Et quelque chose ici derrière dit: «Je me demande comment.» Alors, se demander alors... whoouush. [Frère Branham produit le bruit d’un souffle.–N.D.E.] Tenez, c’est sur ce côté-ci. Et puis, ici derrière, vous pensez: «Oh ! Ce n’est pas ce qu’ils veulent dire. Bénis leurs coeurs.» Alors, vous entendez... Vous êtes... Une vision apparaît ici et il y a quelqu’un assis ici qui veut cent pour cent de foi. Il se déplace, et vous voyez quelque chose se déplacer ici. Il y a ici quelque chose... Maintenant, là où vous êtes. C’est tout... C’est la raison pour laquelle je cherche à avoir d’abord la personne juste devant moi, ou quelque chose comme cela, là où il n’y a pas d’esprit autour de cela.

[79] Que Dieu soit miséricordieux envers vous, mon ami. Qu’Il soit miséricordieux envers moi. Et maintenant, puisse Sa grâce et Sa bénédiction... Vous dites: «De quoi parlez-vous, Frère Branham?» Vous savez, je cherche à gagner du temps. C’est tout à fait vrai. Oui. Je veux Le sentir. Je me suis mis à prêcher il y a quelques instants et j’ai abordé... Voyez, il y a deux onctions. Avec l’onction de la prédication, je sens comme si je peux sortir et tailler en pièces une ville avec mes mains. C’est vrai. Mais quand cette autre arrive, alors vous avez envie de vous tenir tranquille et Le voir tailler cela en pièces. Voyez? Vous... C’est différent. Vous... Quelque chose vous arrive. Et vous le sentez bien vous-même. Oh ! la la ! C’est juste comme changer la marche, de... Eh bien–eh bien, tout, c’est le même–même Dieu, ce sont juste les différentes manifestations du même Esprit. Voyez? L’une, c’est pour une chose, l’autre, pour l’autre. Combien de croyants y a-t-il ici ce soir? Levez la main, pour dire: «Frère Branham, nous sommes juste derrière vous maintenant dans la prière.» Que Dieu vous bénisse. Maintenant, faites-le. Et je crois que vous avez levé la main devant Dieu, vous qui êtes derrière, demandant en tant que croyants. Et je prie qu’Il vienne. Eh bien, je ne sais pas... Et je prie Dieu de bénir chacun de vous et de faire que Ses bénédictions... Naturellement, s’Il ne vient pas, je–je suis tout aussi impuissant que n’importe qui d’autre ici présent, qui cherche à prendre ma place. C’est tout à fait vrai.

[80] Et maintenant, essayons de chanter cela un peu ensemble: Crois seulement, s’il vous plaît, juste un instant là. Allez-y. Puisse le Saint-Esprit, devant ces gens, au Nom de Jésus-Christ, venir à votre...?... ici, le serviteur de Dieu, afin que je sache ces choses et que Tu oignes Ton serviteur pour Ta gloire. Pourquoi es-Tu si loin de moi? Je Te prie de T’approcher maintenant, afin que je sois à mesure de parler du Seigneur Jésus. Et puisse-t-Il confirmer les Paroles que j’ai essayées de dire. Je prie, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Un geste de votre part, vous vous rendez compte de ce que ce serait ; ce serait la malédiction de Dieu qui reposera sur vous. Soyez respectueux et obéissez à ce qui vous est dit de faire maintenant. Au Nom de Jésus-Christ. Très bien.

[81] Maintenant, si je pouvais guérir les gens, je serais très reconnaissant de le faire. Mais je–je ne peux pas les guérir. Dieu le sait. Mais Dieu peut guérir les gens. Je peux seulement, par un don divin, aider le peuple de Dieu en ayant des visions ou tout ce qu’Il voudrait–Il voudrait m’accorder. Maintenant, jeune homme, veuillez vous approcher ici juste une minute, un peu plus près de moi, s’il vous plaît. Je suppose que nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Je pense que c’est notre première rencontre dans la vie. Mais vous êtes conscient que le Dieu même du Ciel, dans la Présence de Qui nous nous tenons maintenant, sera notre Juge à nous deux l’un de ces jours pour ce que... comme nous l’avons fait, et la façon dont nous avons traité Son Message et Son Fils. Et tremblant de crainte du fait de se tenir dans Sa Présence, c’est ainsi que je me tiens ici ce soir, me demandant ce qu’Il dira en ce jour-là.

[82] Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. Je ne sais pas, mais il y a quelque part quelque chose qui n’est pas tout à fait correct. Ça continue à devenir sombre tout autour de vous et ça s’éloigne. Et chaque fois qu’il me faut vous rencontrer, votre esprit recule pour une raison. Je ne sais pas. L’auditoire me rendra témoignage de ceci, qu’il y a quelque part quelque chose que je n’arrive pas à comprendre, que Dieu continue à me retirer de vous tout le temps. Et il y a quelque part quelque chose qui est certainement... Oui, je... Jésus-Christ, le Fils de Dieu dont l’Esprit est présent pour accomplir toutes choses et arranger toutes choses...Vous avez un problème. C’est ce que représente cette obscurité. C’est un problème, et ce n’est pas vous. Ce–ce–c’est chez vous. C’est un... c’est familial... Ce–c’est votre femme ; elle vous a quitté. J’ai vu cette obscurité quitter et c’était votre femme, une femme qui autrefois était à vos côtés, s’est retirée et elle est dans les ténèbres. C’est ça. Et une autre chose, vous avez... En ceci, vous avez perdu votre expérience avec Christ. Vous aviez rétrogradé et vous êtes revenu à Dieu. Venez ici, frère. Bienveillant Père céleste, use de bienveillance et de miséricorde, et puisse Ton Esprit être sur ce pauvre cher homme, Ton fils prodigue. Puisse-t-il revenir ce soir à la Maison du Père, et puisse-t-Il subvenir à tout et lui restituer une double portion. Accorde-le, Seigneur. Je l’envoie maintenant sur le chemin à Ta rencontre, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Rentrez maintenant chez vous et jetez toutes vos mauvaises habitudes et autres dans la mer de l’oubli. Vos péchés sont pardonnés, et maintenant, partez et Dieu agira et travaillera avec vous. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[83] Aimez-vous le Seigneur Jésus de tout votre coeur, de toute votre âme, de tout votre esprit? Venez, madame. J’aimerais que vous croyiez et que vous ayez la foi. Maintenant, chaque personne dans cette salle devrait croire maintenant même et accepter Jésus comme–comme son–son Sauveur maintenant même, et comme son Guérisseur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Vous avez été à l’une de mes réunions, mais je ne vous connais pas. Très bien. En effet, même si je... peut-être si je vous connaissais, je ne le saurais pas maintenant. Voyez? Ce n’est pas que je reconnais simplement que quelqu’un se tient ici, et c’est juste tout... C’est... Les choses ont changé maintenant. Et je... Là dehors, je me comporte comme les autres hommes. J’aime aller à la chasse, à la pêche. Mais maintenant, c’est quelque chose de différent. Je deviens Son témoin maintenant. Nous sommes donc inconnus l’un à l’autre. Et nous devons tous deux nous tenir dans Sa Présence un jour, madame. Me croyez-vous sincèrement, de tout votre coeur, en tant que serviteur de Dieu? Devant Dieu, faites-vous ce voeu? Il y a quelque chose qui semble se déplacer. Votre–votre esprit ou quelque chose qui se déplace. Non, c’est–c’est... Vous représentez quelqu’un d’autre. Ce n’est–ce n’est pas vous qui êtes malade. C’est un–un–un homme, et il est une parenté, ou quelque chose comme cela, un beau-fils, ou quelque chose de cet ordre. Est-ce vrai? Je vois une jeune dame qui ressemble à... Oui, un beau-fils. Et il n’est pas ici. Il est un... il est dans une ville qui commence par un–un «H», Hamilton. Hamilton, dans l’Ohio. Est-ce vrai? Il est à Hamilton, dans l’Ohio. Et cet homme est un pécheur. Je le vois maintenant. Ça devient sombre, et il a été chez un médecin ou quelque chose comme cela, et il a exécuté une intervention chirurgicale. Et c’est quelque part au dos. C’est une–c’est une grosseur. Oh ! C’est un kyste sur un rein. Est-ce vrai? Très bien. Donnez-moi votre mouchoir, juste un instant. Comment ai-je su que vous avez un mouchoir là? Inclinons la tête. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j’envoie ceci. Que les péchés du garçon soient pardonnés. Que son corps soit guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Votre nervosité et votre bouleversement vous ont aussi quittés. Maintenant, vous pouvez rentrer, placer ceci sur son corps. Dites-lui de croire en Dieu et d’être bien portant. Que Dieu vous bénisse. Ne laissez personne d’autre toucher ce–ce mouchoir. Placez-le sur lui vous-même.

[84] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Ayez foi. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? C’est votre femme, monsieur? Quelque chose vous est arrivé récemment aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. C’est vrai. Vous lui aviez imposé les mains ; vous êtes un croyant intransigeant. Je ne peux pas la guérir, mais elle ne peut pas cacher sa vie maintenant. Vous le savez. Si je vous dis, par la puissance de Dieu, votre problème, allez-vous accepter cela comme la guérison divine pour votre corps par Jésus-Christ? Vous souffrez de la nervosité ; ça, c’est une chose. Et autre chose, vous souffrez des hémorroïdes. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Acceptez-vous cela maintenant comme la guérison? Jésus-Christ vous rétablit. Mettez votre main sur elle, frère...?... Seigneur Jésus, puisse Ton Esprit agir maintenant, et puisse cette femme rentrer chez elle bien portante. Puisse sa foi la sauver maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[85] Ayez foi. N’en doutez pas. Croyez simplement cela de tout votre coeur et vous recevrez ce que vous avez demandé. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Si vous croyez, vous guérirez de cette sinusite, si vous–si vous croyez réellement que Dieu vous en guérira. Croyez-vous cela? Très bien, levez-vous et dites: «J’accepte Jésus comme mon Guérisseur. Que Dieu vous bénisse. Allez, et que le Seigneur vous rétablisse. Que Dieu vous bénisse. Amen. Tout ce que vous avez à faire, c’est avoir foi et Dieu vous bénira. Maintenant, quelque chose vous est donc arrivé, n’est-ce pas, monsieur? Si je vous dis ce qui s’est passé, allez-vous–allez-vous croire que je suis prophète de Dieu? Vous aviez quelque chose qui clochait à votre dos, n’est-ce pas? Levez-vous. Cela vous a complètement quitté maintenant. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes guéri. Maintenant, rentrez chez vous et servez Dieu. Maintenant, Le voici venir. Oh ! Pourquoi ne L’aimez-vous pas? Pourquoi ne croyez-vous pas en Lui, vous tous? Comme notre Seigneur est réel et merveilleux !

[86] Très bien. Est-ce le patient ici? Venez et ayez foi. Essayez, jeune homme... Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Croyez-vous cela? Imposez la main à cet homme à côté de vous ; il souffre de l’arthrite, celui qui est assis juste là aussi. C’est vrai, n’est-ce pas? Seigneur Jésus, rétablis-les tous deux. Je condamne l’ennemi ; au Nom de Jésus-Christ, puisse cela les quitter. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous pensez que c’est merveilleux, n’est-ce pas, madame? Pensez-vous qu’Il a donc guéri votre gorge au même moment? Cela vous a un peu secouée, n’est-ce pas? Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Que Dieu vous bénisse.

[87] Très bien, madame. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est venu sauver et rétablir ; guérir les malades et les affligés? Croyez-vous que je suis Son serviteur? De tout votre coeur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre sur terre, mais Dieu nous connaît tous deux. Il connaît tout à votre sujet ; Il connaît tout à mon sujet. Et Il peut faire tout ce que–qu’Il désire faire à ce sujet. Et voici une chose qu’Il va faire: Si nous croyons en Lui, Il confirmera Sa Parole. Maintenant, regardez de ce côté-ci juste un moment. Je veux dire par cela, comme quand Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» Voyez? Regarde... En d’autres termes, ils voulaient attirer l’attention de cet homme. Très bien. Maintenant, croyez simplement de tout votre coeur et croyez que Dieu va accorder cette bénédiction. Vous êtes–vous êtes... vous allez chez le médecin au sujet de quelque chose. C’est une sorte de maladie, vous êtes... c’est–c’est une affection de la vésicule. Et vous allez... Vous êtes allé à une sorte de lieu de renom. Je vous vois un peu excité au sujet de... Oh ! C’est un spécialiste chez qui vous allez pour la consultation dans cette ville. Je connais cet homme. Et vous–vous êtes aussi... Vous avez un–un... c’est un–c’est un petit–un petit enfant. Je pense que c’est un petit garçon d’environ huit ans. Et il souffre d’une espèce d’affection rénale ; en effet, il y a du sang dans ses urines. Je le vois, il a été examiné. Vous savez que c’est vrai, madame. Regardez ici juste un moment. Je vous vois avec quelque chose en main. Oh ! C’est un–un... Vous vous appelez Elsa, quelque chose comme cela. C’est–c’est un drôle de nom, Elga, mais votre nom de famille, c’est Cox. Et vous habitez au–au 2514, de Jefferson, ou un... C’est vrai, n’est-ce pas? Rentrez chez vous. Croyez-moi en tant que serviteur de Dieu ; vous allez être rétablie. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes guérie, au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guérie. Ayez foi. Ne doutez pas.

[88] Très bien, faites venir le prochain patient. Maintenant, soyez respectueux. Que tout le monde soit aussi tranquille que possible. On ne voit plus ici. Croyez-vous que je suis Son serviteur, monsieur? Oui. Vous étiez assis là, réfléchissant profondément au sujet de quelque chose. Vous vous demandez si cela vous touchera ou si on vous appellera. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais vous essayez d’atteindre quelque chose, de toucher Jésus-Christ, et vous l’avez fait. Vous L’avez touché, Celui qui s’était tourné vers la femme et qui lui avait dit ce qui clochait. Votre foi L’a touché. Vous étiez dérangé par une espèce de mal qui est au niveau du dos. C’est l’affection de foie. C’est vrai, n’est-ce pas? Que Dieu vous bénisse. Venez. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre dans ce pèlerinage ici de la vie ; mais nous ne sommes pas inconnus devant Dieu. Il nous connaît tous deux. Il nous a nourris depuis que nous étions des bébés. Il vous connaît. Il me connaît. Et assurément Il peut nous bénir si seulement nous Le laissons faire.

[89] Petit enfant, toi assis ici en train de me regarder... Oui, toi. Lève ton doigt. Tu étais assis là en train de prier, n’est-ce pas? Quelque chose t’a frappé il y a quelques instants. Tu t’es mis à pleurer, car tu crois. Est-ce la vérité? Si c’est la vérité, lève la main. Crois-tu que je suis prophète de Dieu? Tu souffrais des intestins, n’est-ce pas? C’est vrai, n’est-ce pas? Fais simplement signe de la main comme ça. Cela t’a quitté maintenant. Tu peux rentrer chez toi. Ta foi t’a sauvé. Tu as touché le Seigneur Jésus. Amen. Soyez en prière. Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Vous n’avez pas à être ici à l’estrade. Il vous faut avoir la foi. Votre foi Le touchera chaque fois. Ce n’est pas moi, chrétiens. C’est Lui. Je ne vous connais pas ; Dieu vous connaît. Je ne peux rien faire de moi-même. C’est Lui qui me dirige vers vous. Je Le vois simplement suspendu là à côté de vous et je vois la chose apparaître.

[90] Très bien. Le patient suivant. Juste... Oh ! Excusez-moi. Excusez-moi, madame. Très bien. J’étais–j’étais... Etait-ce à elle que je parlais il y a quelques instants? Je parl-... je vous parlais. Excusez-moi, s’il vous plaît. Maintenant, j’aimerais que vous regardiez de ce côté-ci juste un moment. Soyez sincère. Juste comme nous, ici sur terre, nous sommes inconnus l’un à l’autre, Jésus-Christ nous connaît tous deux. Or, je ne peux pas vous guérir si vous êtes–si vous êtes malade. Une chose que je connais, en fait, c’est que vous êtes une chrétienne, car votre esprit est le bienvenu. Oui. Vous êtes une croyante chrétienne. Mais vous avez beaucoup de problèmes. Et votre problème, c’est... D’une part, c’est au sujet d’un–un enfant, un petit enfant, il y a quelque chose qui cloche chez cet enfant qui est... Il a un poids insuffisant, ou l’une ou l’autre chose. Il ne... c’est un... il ne gagne pas son poids normal et vous êtes inquiète à ce sujet. Et vous souffrez d’une sorte de maladie. Vous... Oh ! C’est un... Vous avez subi une intervention chirurgicale. Et cette intervention vous a causé une maladie. Et vous avez eu... Vous êtes extrêmement nerveuse. Je vous vois essayer de faire des choses. Oh ! Non. Cela est devenu... Vous avez eu une dépression. C’est ça, une dépression nerveuse. Et n’est-ce pas que vous avez–vous avez un rapport, dans un sens, avec un mouvement religieux, et que votre mari est une sorte d’enseignant, ou–ou quelque chose dans un–un bu... un groupe de gens, ou une chose comme cela, un peu...? Vous êtes membre de quelque chose où on est vraiment heureux. Cela semble être... Je pense à peine que c’est la pentecôte. Mais c’est une sorte de religion où vous criez. Je vois votre mari en train de parler et des gens en train de crier. Vous êtes–vous êtes méthodiste. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, croyez-moi sur parole. Votre petit enfant apparaît ici devant nous encore. Regardez-moi juste un instant, femme. Le... votre–votre enfant est né lors de la ménopause, et c’est ce qui a rendu cela... Mais ça–ça va s’arranger. Ne craignez rien ; je le vois plus tard. Voyez? Cela se déplace. Ne craignez pas. Vous êtes... vous allez vous en sortir de tout... Tout ceci, avec ce qu’il y a à faire avec votre trouble maintenant même, et je... Venez ici, juste un instant ; je... O Dieu, le–le Père miséricordieux de notre Seigneur Jésus-Christ, j’envoie les bénédictions à ma soeur qui est dans le besoin. Et maintenant, peu importe son besoin, pourvois-y. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, madame.

[91] Très bien, la patiente... Venez, madame. Je suppose que vous et moi sommes–sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est proche? Vous vous rendez compte que vous êtes proche d’un pétrin. Et pendant un petit temps, il y a eu sur vous une grosseur qui apparaissait, et c’est une tumeur. Et cela est localisé à un mauvais endroit. Cette tumeur est dans le sein. J’aimerais que vous partiez, et si cette dame qui joue à l’orgue... qu’elle vous impose les mains pendant que vous passez. Elle a été guérie de la même chose. Imposez-lui les mains pendant que je prie. Seigneur Jésus, que cela disparaisse comme la sienne. Et puisse-t-elle être rétablie, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande cette bénédiction. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous tous de tout votre coeur?

[92] Très bien. Venez, madame. Croyez-vous? Vous fournissez un grand effort, mais ne soyez pas tendue maintenant. Détendez-vous simplement. En effet, vous êtes obligée de vous sentir un peu différente en vous tenant ici. Vous allez essayer de Le servir avec plus de fidélité maintenant, n’est-ce pas? Au moins, promettez-le-Lui. Je ne lis pas votre pensée, mais j’ai suivi ce que vous avez fait ; en effet, si vous... c’est l’unique espérance que vous avez maintenant. En effet, cette maladie de l’estomac dont vous souffrez est sur le point de devenir un ulcère. Cela a commencé par une maladie de nerfs qui a causé l’ulcère peptique, de l’éructation, cela vous a rendue malade. Mais vous Lui avez promis que vous alliez Le servir et Le servir plus fidèlement, vous marcherez plus près de Lui. C’est ce qu’Il veut. Croyez-vous qu’Il vous a guérie maintenant? Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Venez ici. Dieu Tout-Puissant, envoie Tes bénédictions sur cette femme que je bénis en Ton Nom. Et puisse-t-elle partir d’ici ce soir bien portante et normale, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, regardez, madame ; allez prendre votre souper. Mangez simplement ce que vous voulez et ne faites pas attention à cela. Maintenant, allez de l’avant ; mangez tout ce que vous voulez et rendez gloire à Dieu. De tout votre coeur, louez-Le.

[93] Maintenant, pendant que je priais pour elle, demandant pour cette maladie, pendant que vous étiez assis là, vous m’avez vu prendre mon temps et refixer mon regard sur vous, en effet, vous souffriez de la même chose: une gastrite. Et aussitôt que cela l’a quittée, cela vous a quitté au même moment. Ainsi, vous pouvez aller de l’avant et être rétabli. Très bien. Croyez-vous? Que votre âme soit bénie, ma soeur. En effet, vous souffrez de l’ennemi le plus horrible, qui tue plus de gens que n’importe quel autre ennemi que nous avons dans cette nation: La maladie du coeur. Et ce n’est pas juste une indigestion ; vous souffrez du coeur. Vous en souffrez depuis longtemps: une fuite, un murmure au coeur. Venez ici. Vous avez un seul espoir. Prenez cela. Il y eut une fois, des lépreux assis à la porte, ils ont dit: «Pourquoi resterions-nous assis ici jusqu’à mourir? Si nous restons ici, nous allons assurément mourir. Si nous entrons dans la ville, nous mourrons.» Les médecins ont fait tout leur possible. Il vous reste un seul espoir. Ce n’est pas un espoir, c’est une réalité. Venez à Christ maintenant même. Vous ne pouvez pas perdre. Oubliez simplement avoir donc souffert d’une maladie du coeur. Partez d’ici en remerciant Dieu pour votre guérison ; vous allez vous rétablir. Allez-vous accepter cela maintenant? Voulez-vous lever la main pour accepter cela? Dieu Tout-Puissant, j’impose les mains à cette femme et je condamne cette maladie du coeur pendant que Ton Esprit qui oint est ici ; au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[94] Venez. Peut-être que nous sommes inconnus, monsieur, l’un à l’autre. Dieu seul connaît ces choses. Si notre Adorable Père céleste veut (Il est entre nous maintenant) révéler ce que vous cherchez, ce que vous voulez, allez-vous accepter cela? Et s’Il me révèle donc, sachant que je ne vous connais pas, que je ne connais rien sur vous, ami, c’est... Je deviens horriblement faible. Voyez-vous? S’Il me faisait simplement savoir ce qui cloche chez vous, allez-vous alors accepter votre guérison? Quoi? Toutes les deux vous ont quitté. Maintenant, afin que vous sachiez que votre diabète sucré est parti, observez votre ouïe. M’entendez-vous? «Amen.» «J’aime le Seigneur.» Toutes les deux vous ont quitté. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.» Voulez-vous m’obéir en tant que serviteur de Dieu? Allez prendre votre souper. Votre gastrite vous a quitté. Vous pouvez allez et être rétabli. Votre nervosité, c’est ce qui est à la base de cela. C’est parti aussi, cela est causé par un...?... maladie. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.]

[95] Eh bien, votre maladie, c’est ceci, soeur. Depuis que vous étiez enfant, vous avez été nerveuse. La maladie de nerfs s’aggravait à l’école, surtout. Vous avez connu des moments difficiles. La moindre petite chose vous énerve. C’est vrai, n’est-ce pas? Puis, cela s’est développé en un ulcère d’estomac aussi. Vous souffrez de l’estomac. Et une autre chose pour laquelle vous cherchez Dieu, vous cherchez une marche plus intime avec Dieu. C’est la vérité, n’est-ce pas? C’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Cela vous fait savoir quelle était votre vie. Maintenant, croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez. Alors, si je vous demande, et c’est le Saint-Esprit qui parle, connaissant votre vie et révélant cela, assurément que vous allez vous rétablir, n’est-ce pas? Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et si ce sont là les miracles qui les accompagneront, alors ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Croyez-vous cela? Venez ici. Bienveillant Père, manifeste Ta miséricorde envers cette femme, et puisse-t-elle partir d’ici ce soir, et puisse l’Adorable Saint-Esprit de Dieu agir sur elle et la guérir, au Nom de Jésus-Christ, je le demande.

[96] J’aimerais que vous vous retourniez de ce côté-ci, madame, juste un instant. Cette nervosité qui cause tant d’ennuis, beaucoup de gens ici ce soir souffrent de la même maladie. Combien parmi vous là dans l’assistance en souffrent? Levez la main. Levez la main. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, gardez votre main levée juste un moment. Maintenant, levez la main, soeur. Avez-vous accepté votre guérison? Croyez-vous que vous allez vous rétablir maintenant? Acceptez-vous votre guérison? Croyez-vous que vous allez vous rétablir maintenant? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne ce démon qui vous lie ; puisse-t-il sortir de chacun de vous et que vous soyez rétablis. Maintenant, levez-vous et témoignez. Vous qui venez d’être guéris tout à l’heure, levez-vous. Tout celui qui souffre du coeur, levez-vous maintenant même. Cette même chose. Tout celui qui souffre du cancer, levez-vous. Tout celui qui est malade, levez-vous. Levez-vous. J’aimerais que vous leviez les mains comme ceci. Merci. Maintenant, relevez la tête et regardez dans cette direction. D’où viendra votre secours? Il vient de Jésus-Christ. Chaque pécheur ici présent, levez-vous maintenant même et levez la main. Chaque rétrograde, levez-vous et levez la main. C’est bien. Je vous vois venir là-bas. C’est bien. Levez-vous. C’est bien. Chaque homme qui cherche le Saint-Esprit, levez-vous et levez les mains vers le ciel maintenant même. Tout celui qui a un besoin, levez la main. Maintenant, unissons nos voix.

[97] [L’assemblée répète la prière qui suit.–N.D.E.] Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur–sur nous, car nous sommes ici dans le besoin. Nous avons besoin de guérison ; nous avons besoin du salut, et il nous faut être ramené à la bergerie ; et c’est ce que Tu as fait pour nous ce soir. C’est pourquoi nous nous tenons avec nos mains vers Toi. Et nous Te remercions de nous avoir guéris, de nous avoir sauvés, de nous avoir rachetés. Et nous Te rendons gloire pour cela. Et à partir de ce moment, nous Te servirons de tout notre coeur. Maintenant, pendant que vous avez les mains levées pour Le louer, j’aimerais offrir des actions de grâce pour vous. Bienveillant Père céleste, je Te remercie pour chaque guérison. Satan a perdu sa puissance ce soir. Il a été exposé ; il est parti. Ces gens sont libérés. Qu’il ne puisse plus revenir. Les rétrogrades reviennent à la maison, auprès de Dieu. Les pécheurs se repentent. Ô Dieu, tires-en gloire. Je–je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, pour toute la gloire et la puissance...?...



